[아시아경제 황준호 기자] "000, 날씨 알려줘" 스마트폰이나 음성인식 인공지능(AI) 스피커를 통해 한 번쯤 내려봤을 만한 명령어다. AI가 어느덧 우리 삶에 깊숙하게 침투해 있다는 것을 의미한다. 앞으로 AI는 자율주행 등 4차산업혁명 가속화에 따라 우리의 삶에 없어서는 안될 동반자로 자리잡게 될 것으로 예상된다. 그렇다면 우리나라의 AI는 어느 정도 수준일까? 4일 한국정보화진흥원(NIA)의 '2019년 우리나라 인공지능(AI) 수준 조사' 보고서에 따르면 우리나라의 AI는 선진국에 크게 못미치는 것으로 나타났다. 정부가 10년 국가 전략을 세워 AI 생태계 육성에 나섰지만 험난한 여정이 예상되는 조사 결과다.NIA는 특허, 논문, 기업 활동, 법제도 등 총 23개 지표 별 우리나라 인공지능 수준을 분석해 발표했다. 각 지표별로 살펴봤을 때 우리나라가 선도하는 분야는 없었다. 다만 인공지능 특허 등록건수, 특허 점유율은 7개 비교국 중 3위를 차지했다. 인공지능 특허건수는 7개국 중 3위를 차지했다. 순위는 높지만 건수로 따지면 한국은 497건으로, 1위를 기록한 중국(1351건)의 36% 수준으로 나타났다. 우리나라의 특허 점유율도 17.4%에 그쳤다. 중국은 47.3%, 23.7%에 이은 3위다. AI의 3대 기술 분야인 음성인식, 컴퓨터 비전, 자연어 처리 분야에서의 특허 건수도 한국은 각각 3위를 기록했다. 우리나라 AI 산업 생태계는 아직 태동기로 분석된다. 우리나라 AI 기업 수는 26개로 8개 비교국 중 가장 적은 것으로 나타났다. 1위인 미국은 2028개로 우리나라는 미국의 1.3% 수준에 그쳤다. 일본(7위)도 AI기업이 40개나 있는 것으로 조사됐다.  

하지만 우리나라 AI 스타트업 수는 465개로 비교국 중 2위를 기록했다. 1위인 미국의 스타트업 수는 1393개에 달했다. 우리나라는 AI에 대한 '규제 샌드박스' 실적도 미비했다. 영국은 29건, 일본은 1건을 해결했으나, 우리나라는 지난해 9월 4건의 인공지능 규제를 규제 샌드박스에 등록했다. AI 대학교·대학원 0곳 

[이미지출처=연합뉴스]
우리나라의 AI 전문인재 양성 기반도 취약한 것으로 조사됐다. AI 대학교·대학원 (합계)수 5위, AI 논문 건수는 6위에 그쳤다. 세계적으로 유명한 데이터 분석 경진대회인 캐글의 유저 랭킹 중 1000위 안에 든 한국인은 1명에 불과했다. 문용식 한국정보화진흥원 원장은 "세계적 인재와 경쟁해 역량을 갖추고 인공지능 분야에 대한 학습과 도전의 문턱을 낮추기 위해 실질적 문제해결을 중심으로 학습하는 챌린지 참여 확산 필요하다"며 "인공지능 분야의 발전과 실효성 있는 정책 수립을 위해서는 인공지능 분야에 대한 객관적이고 종합적인 수준 진단이 중요하다"고 밝혔다. AI의 생명은 데이터?.. AI 수준 가늠할 데이터는 부재 

[이미지출처=연합뉴스]
특히 NIA 측은 이번 조사를 하며 우리나라의 AI 수준을 파악할 데이터가 부재하다는 점을 지적했다. 정부가 AI 산업을 키우겠다며 데이터의 중요성을 부단히 강조하고 나섰지만, 정작 우리나라의 AI 수준을 가늠할 데이터가 없다는 것은 시사하는 바가 크다.NIA는 우리나라 고유의 특성과 이를 적절히 반영·측정할 수 있는 인공지능 지표가 필요하고, 지표별 정의 및 측정 방식에 대한 사전연구와 사회적 논의 필요하다고 밝혔다. NIA 측은 "인공지능 분야의 수준을 측정하기 위해 필요한 데이터의 현황 파악이 어렵거나, 관련 데이터의 부재로 측정 불가했다"라고 밝혔다. 이어 "(우리나라의 AI 수준을 파악해) 우리나라가 추격해야 하는 목표 국가와 궁극적인 지향점(Top-Runner)을 설정해야 하며, 우리나라가 나아가야 할 AI 분야의 방향성 수립해야 할 것"이라고 지적했다. 한편 정부는 'IT 강국을 넘어 AI 강국으로'를 비전으로 3대 분야 9개 전략, 100대 실행과제를 담은 'AI 국가전략'을 최근 발표한 바 있다. 10년간 AI 생태계를 조성해 최대 455조원의 경제효과와 세계 10위 수준의 삶의 질을 달성하겠다는 목표다. 하지만 우리나라 AI 스타트업 수는 465개로 비교국 중 2위를 기록했다. 1위인 미국의 스타트업 수는 1393개에 달했다. 우리나라는 AI에 대한 '규제 샌드박스' 실적도 미비했다. 영국은 29건, 일본은 1건을 해결했으나, 우리나라는 지난해 9월 4건의 인공지능 규제를 규제 샌드박스에 등록했다. [이미지출처=연합뉴스]우리나라의 AI 전문인재 양성 기반도 취약한 것으로 조사됐다. AI 대학교·대학원 (합계)수 5위, AI 논문 건수는 6위에 그쳤다. 세계적으로 유명한 데이터 분석 경진대회인 캐글의 유저 랭킹 중 1000위 안에 든 한국인은 1명에 불과했다. 문용식 한국정보화진흥원 원장은 "세계적 인재와 경쟁해 역량을 갖추고 인공지능 분야에 대한 학습과 도전의 문턱을 낮추기 위해 실질적 문제해결을 중심으로 학습하는 챌린지 참여 확산 필요하다"며 "인공지능 분야의 발전과 실효성 있는 정책 수립을 위해서는 인공지능 분야에 대한 객관적이고 종합적인 수준 진단이 중요하다"고 밝혔다. [이미지출처=연합뉴스]특히 NIA 측은 이번 조사를 하며 우리나라의 AI 수준을 파악할 데이터가 부재하다는 점을 지적했다. 정부가 AI 산업을 키우겠다며 데이터의 중요성을 부단히 강조하고 나섰지만, 정작 우리나라의 AI 수준을 가늠할 데이터가 없다는 것은 시사하는 바가 크다.NIA는 우리나라 고유의 특성과 이를 적절히 반영·측정할 수 있는 인공지능 지표가 필요하고, 지표별 정의 및 측정 방식에 대한 사전연구와 사회적 논의 필요하다고 밝혔다. NIA 측은 "인공지능 분야의 수준을 측정하기 위해 필요한 데이터의 현황 파악이 어렵거나, 관련 데이터의 부재로 측정 불가했다"라고 밝혔다. 이어 "(우리나라의 AI 수준을 파악해) 우리나라가 추격해야 하는 목표 국가와 궁극적인 지향점(Top-Runner)을 설정해야 하며, 우리나라가 나아가야 할 AI 분야의 방향성 수립해야 할 것"이라고 지적했다. 한편 정부는 'IT 강국을 넘어 AI 강국으로'를 비전으로 3대 분야 9개 전략, 100대 실행과제를 담은 'AI 국가전략'을 최근 발표한 바 있다. 10년간 AI 생태계를 조성해 최대 455조원의 경제효과와 세계 10위 수준의 삶의 질을 달성하겠다는 목표다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  은행들이 알뜰폰 시장에 속속 진출하면서 새해 벽두부터 이통사들의 속내가 복잡하다. 당장은 이통사의 수익원인 '망 임대 사업'에 은행이 새로운 고객으로 떠오르고 있지만 한편으론 가입자당 평균수익(ARPU)이 높은 5G 가입자를 은행에 빼앗길 수도 있다. '5G 고객 유치'에 사활을 걸고 치열하게 경쟁하는 통신 업계가 이제는 은행들을 견제해야 하는 이중고에 놓인 것이다.◆ 망 임대 시장 활짝  = 3일 업계에 따르면 은행의 알뜰폰 사업 진출에 활발히 나서면서 통신업계도 대응책 마련에 분주하다. 앞서 KB국민은행은 지난달 가상이동통신망사업자(MVNO) 브랜드 리브M을 출시했고 KEB하나은행, 교보생명도 SK텔레콤의 알뜰폰 자회사 SK텔링크와 손잡고 알뜰폰 사업에 진출했다. 우리, 신한은행도 조만간 동참할 가능성이 높은 것으로 관측된다. 통신업계 관계자는 "영업망이 두텁고 전파력이 강한 은행 사업자가 알뜰폰 사업에 진출하게 되면 알뜰폰의 '2류 이미지'가 개선된다는 기대감과 긴장감이 있다"면서 "이통사가 좋은 조건을 제시하며 자사망에 들어와달라고 금융사들에게 제안하는 일도 늘어날 수 있다"고 설명했다.이와 관련해 KT는 최근 LG유플러스 망을 빌려쓰는 KB국민은행 리브M에 KT망을 복수로 쓸 것을 제의한 것으로 알려졌다. 알뜰폰 망 임대는 1개 사업자가 아닌 2개 사업자 이상의 복수 계약이 가능하다는 점을 염두에 두고 승부수를 띄운 것이다. 이처럼 은행권의 알뜰폰 시장 진출이 활발해지면 이통사 입장에서는 망 임대 수입이 늘어나는 기회가 생긴다.하지만 은행의 알뜰폰 시장 진출이 가입자 경쟁으로 이어질 수 있다는 점은 이통사들로선 부담스러운 일이다. 통신업계는 가장 먼저 진출한 KB국민은행의 '파괴력'을 예의주시하고 있다. 비 은행권 알뜰폰 사업자와 달리 다양한 금융 혜택을 제공하고 있어서 흥행 여부를 함부로 단정할 수 없기 때문이다. 통신업계 관계자는 "후발사업자이지만 금융사인 KB가 알뜰폰 가입자를 얼마나 유치해서 판을 흔드는지가 본보기가 될 것"이라고 진단했다.◆ 경쟁 보다는 시너지  = '찻잔 속 태풍'에 그칠 것이란 전망도 만만치 않다. 선택약정할인 등 각종 혜택을 적용하면 이통사의 5G 요금에 가입하나, 알뜰폰 5G 요금에 가입하나 큰 차이가 없기 때문이다. 실제로 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이통 3사의 가장 저렴한 5G 요금제는 5만5000원이다. 하지만 25% 선택약정할인을 적용하면 월 요금은 4만1200원으로 떨어진다. 알뜰폰의 5G 요금제 중 가장 저렴한 리브M의 라이트요금제(월 4만4000원)보다 더 싸다.	

통신업계 관계자는 "알뜰폰을 통한 5G 요금이나 통신사 5G 요금이 큰 차이가 없는 상황이라 가격 면에서 메리트가 크지 않아 기존 가입자의 락인(lock-in) 효과를 상쇄할만큼 금융사쪽으로 유치효과는 크지 않을 것"이라고 언급했다. 금융사가 저가의 5G 요금을 출시한다해도, SK텔링크, KT엠모바일, LG헬로 등 이통3사의 알뜰폰 자회사를 통해 더 공격적인 마케팅을 펼칠 수도 있다.아직은 알뜰폰 시장 성숙도가 덜하고, 진출한 금융사가 많지 않아 두 업종을 '경쟁'관계로 보기 어렵다는 시각이 주류다. 과기정통부에 따르면 지난 11월 기준 알뜰폰 가입자는 총 786만9230명으로, 전체 이동통신의 11.6% 수준이다. 추이를 보면 지난해 1월이후 가입자가 계속 줄어들고 있다. 통신사 관계자는 "비대면 모바일 앱에 투자하고 있는 은행과 플랫폼 사업에 집중하고 있는 통신사 간에 시너지 차원에서 봐야한다"면서 "통신데이터와 금융데이터가 결합되면, 열릴 수 있는 빅데이터 시장이 크기 때문에, 두 업종간의 협업 움직임이 더 활발해 질 것"이라고 전했다.통신업계 관계자는 "알뜰폰을 통한 5G 요금이나 통신사 5G 요금이 큰 차이가 없는 상황이라 가격 면에서 메리트가 크지 않아 기존 가입자의 락인(lock-in) 효과를 상쇄할만큼 금융사쪽으로 유치효과는 크지 않을 것"이라고 언급했다. 금융사가 저가의 5G 요금을 출시한다해도, SK텔링크, KT엠모바일, LG헬로 등 이통3사의 알뜰폰 자회사를 통해 더 공격적인 마케팅을 펼칠 수도 있다.아직은 알뜰폰 시장 성숙도가 덜하고, 진출한 금융사가 많지 않아 두 업종을 '경쟁'관계로 보기 어렵다는 시각이 주류다. 과기정통부에 따르면 지난 11월 기준 알뜰폰 가입자는 총 786만9230명으로, 전체 이동통신의 11.6% 수준이다. 추이를 보면 지난해 1월이후 가입자가 계속 줄어들고 있다. 통신사 관계자는 "비대면 모바일 앱에 투자하고 있는 은행과 플랫폼 사업에 집중하고 있는 통신사 간에 시너지 차원에서 봐야한다"면서 "통신데이터와 금융데이터가 결합되면, 열릴 수 있는 빅데이터 시장이 크기 때문에, 두 업종간의 협업 움직임이 더 활발해 질 것"이라고 전했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>황창규 KT 회장이 2일 오전 서울 광화문 KT스퀘어에서 열린 '2020년 KT 그룹 신년 결의식'에서 신년사를 하고 있다.[사진=KT 제공][아시아경제 김흥순 기자] 통신 3사 최고경영자(CEO)들이 2020년 경자년(庚子年)을 맞아 5G에 인공지능(AI)과 빅데이터, 클라우드 등의 기술을 접목한 '혁신'을 통해 고객 만족도를 높이겠다는 포부를 밝혔다.황창규 KT 회장은 2일 서울 광화문 KT스퀘어에서 열린 신년 결의식에서 "(KT가)5G 기반의 AI 전문기업으로서 혁신적이고 차별화된 가치를 창출해 어디서나 AI를 누리는 세상을 주도해야 한다"며 "한국을 대표하는 혁신기업, 고객에게 사랑 받는 국민기업, 미래가 기대되는 글로벌 1등 KT그룹을 만들자"고 임직원에게 당부했다. 신년 결의식에는 신임 CEO에 내정된 구현모 사장을 비롯해 이문환 BC카드 사장, 이대산 KT 에스테이트 사장 등 주요 임원과 그룹 임직원 200여명이 참석했다. KT 임직원들은 2020년에도 축적된 기술과 경험을 바탕으로 고객에게 혁신적인 가치를 제공하기 위해 앞장서겠다고 다짐했다.하현회 LG유플러스 부회장이 2일 영상을 통해 신년사를 전하고 있다.[사진=LG유플러스 제공]하현회 LG유플러스 부회장도 이날 신년사를 통해 "현재의 사업방식과 일하는 방식만으로는 차별화된 새로운 서비스 제공이 어렵고, 고객의 요구사항과 불편함을 파악하기 힘들다"면서 "근본적인 변화와 혁신을 이루기 위해 전 사업영역에서 '디지털 혁신'을 적극 추진해야 한다"고 주문했다.올해 LG유플러스의 시무식은 기존과 달리 온라인으로 진행됐다. 디지털 혁신 방침에 맞춰 하 부회장이 신년사를 영상으로 사전 제작하고 이를 모바일 애플리케이션에 올려 임직원들이 어디서나 시청할 수 있도록 했다. 하 부회장은 "디지털 전환은 새롭게 도입하는 과제가 아니라 고객이 지금보다 쉽고 편안하며 즐겁게 경험할 수 있도록 절차와 시스템을 혁신하고 실질적인 성과를 창출하는 것"이라며 "AI, 빅데이터, 클라우드, 사용자 경험(UX)·사용자 인터페이스(UI)의 역량을 높여 이를 고객접점에 적용하고 성과를 내야 한다"고 설명했다. 그러면서 디지털 전환 추진과 관련한 진행성과를 CEO와 각 부문장이 참여하는 '디지털혁신(DX) 추진위원회'를 통해 공유하고 직접 챙기겠다는 의지도 밝혔다.	

 

박정호 SK텔레콤 사장이 2일 열린 2020년 SK ICT 패밀리 신년회에서 신년 메시지를 발표하고 있다.[사진=SK텔레콤 제공]
박정호 SK텔레콤 사장도 이날 오전 서울 중구 SK텔레콤 을지로 본사에서 SK브로드밴드, ADT캡스, 11번가 등 SK ICT 패밀리사가 모두 참여한 가운데 신년회를 열었다. 이 자리에서 "AI를 기반으로 비즈니스와 일하는 문화를 혁신하자"면서 "5G 중심의 기존 이동통신사업(MNO)과 ICT를 토대로 한 성장사업(New Biz)을 양대 성장 엔진으로 삼아 명실상부한 ICT 복합 기업으로 거듭나겠다"고 새해 포부를 밝혔다.박 사장은 또 "'고령화사회'와 같은 사회적 난제에 대해서도 사회와 함께 고민하고, ICT 혁신을 통해 해법을 선제적으로 제시하는 기업이 돼야 한다"고 당부했다. 그러면서 "지금까지 만든 새로운 사업 포트폴리오를 최적으로 지원하기 위해 회사 조직에 '듀얼 OS'를 도입했다"며 "이를 기반으로 이동통신, 미디어, 보안, 커머스뿐 아니라, AI, 모빌리티, 광고·데이터 등의 사업도 성장시키는 한편, AI·디지털 전환(DT) 기술 등으로 제반 인프라를 고도화해 2020년을 시장에서 제대로 가치를 인정받는 원년으로 만들겠다"고 강조했다.박정호 SK텔레콤 사장이 2일 열린 2020년 SK ICT 패밀리 신년회에서 신년 메시지를 발표하고 있다.[사진=SK텔레콤 제공]박정호 SK텔레콤 사장도 이날 오전 서울 중구 SK텔레콤 을지로 본사에서 SK브로드밴드, ADT캡스, 11번가 등 SK ICT 패밀리사가 모두 참여한 가운데 신년회를 열었다. 이 자리에서 "AI를 기반으로 비즈니스와 일하는 문화를 혁신하자"면서 "5G 중심의 기존 이동통신사업(MNO)과 ICT를 토대로 한 성장사업(New Biz)을 양대 성장 엔진으로 삼아 명실상부한 ICT 복합 기업으로 거듭나겠다"고 새해 포부를 밝혔다.박 사장은 또 "'고령화사회'와 같은 사회적 난제에 대해서도 사회와 함께 고민하고, ICT 혁신을 통해 해법을 선제적으로 제시하는 기업이 돼야 한다"고 당부했다. 그러면서 "지금까지 만든 새로운 사업 포트폴리오를 최적으로 지원하기 위해 회사 조직에 '듀얼 OS'를 도입했다"며 "이를 기반으로 이동통신, 미디어, 보안, 커머스뿐 아니라, AI, 모빌리티, 광고·데이터 등의 사업도 성장시키는 한편, AI·디지털 전환(DT) 기술 등으로 제반 인프라를 고도화해 2020년을 시장에서 제대로 가치를 인정받는 원년으로 만들겠다"고 강조했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>박정호 SK텔레콤 사장이 2일 열린 2020년 SK ICT 패밀리 신년회에서 신년 메시지를 발표하고 있다.[사진=SK텔레콤 제공][아시아경제 김흥순 기자] 박정호 SK텔레콤 사장이 2020년 경자년(庚子年)을 맞아 인공지능(AI)을 기반으로 한 '혁신'을 주도해 나가자고 당부했다. 박 사장은 2일 서울 중구 SK텔레콤 을지로 본사에서 SK브로드밴드, ADT캡스, 11번가 등 SK ICT 패밀리사가 모두 참여한 가운데 신년회를 열고 "AI를 기반으로 비즈니스와 일하는 문화를 혁신하자"며 "'이동통신사업(MNO)'과 '성장사업(New Biz)'을 양대 성장 엔진으로 삼아 명실상부한 ICT 복합 기업으로 거듭나겠다"고 새해 포부를 밝혔다.박 사장은 "ICT 분야는 상상을 뛰어넘는 속도로 변화하고 있다"며 "미리 준비하지 않으면 미래의 큰 변화에 대한 과실을 거둘 수 없다"고 진단했다. 그러면서 "대내외 환경 변화에 대한 대응은 물론, 변화에 따른 사회적 부작용에 대한 해결책도 함께 고민해야 한다"고 강조했다.그러면서 AI·디지털 전환(DT)·5G 등에서 현재를 뛰어넘고 확장하는 '상상력'을 기반으로 혁신을 이끌어야 한다고 주문했다. 그는 "AI와 DT가 혁신의 견인차 역할을 할 수 있을 것"이라며 "모든 업무에 AI를 도입하는 등 비즈니스는 물론 업무 방식과 문화까지 획기적으로 바꾸자"고 제안했다.박 사장은 또 "이를 기반으로 '고령화사회'와 같은 사회적 난제에 대해서도 사회와 함께 고민하고, ICT 혁신을 통해 해법을 선제적으로 제시하는 기업이 돼야 한다"고 당부했다. 그러면서 "지금까지 만든 새로운 사업 포트폴리오를 최적으로 지원하기 위해 회사 조직에 '듀얼 OS'를 도입했다"며 "이를 기반으로 이동통신, 미디어, 보안, 커머스뿐 아니라, AI, 모빌리티, 광고·데이터 등의 사업도 성장시키겠다"고 덧붙였다.	

SK텔레콤은 지난해 12월 'MNO'와 'New Biz'를 각각 맞춤형 지원하는 이원화 체계인 '듀얼(Dual) OS'를 도입했다. 5G를 중심으로 산업·시장을 선도하고 있는 기존 통신 사업에 더해 New Biz를 차세대 성장엔진으로 삼아 성과를 극대화한다는 구상이다.박 사장은 "올해 5G가 가져올 혁신은 훨씬 더 깊고 풍부해질 것"이라며 "이를 기반으로 글로벌 거대 기업은 물론, 중소기업과도 파트너십을 더욱 공고히하는 초협력을 이어가겠다"고 밝혔다.그는 "지난 3년간 SK텔레콤은 통신이라는 틀을 뛰어넘어 ICT 복합 기업으로서 충분한 역량을 축적해왔다"며 "'듀얼 OS'를 통해 각각의 사업을 성장시키는 한편, AI·DT 기술 등으로 제반 인프라를 고도화해 2020년을 시장에서 제대로 가치를 인정받는 원년으로 만들겠다"고 강조했다.SK텔레콤은 지난해 12월 'MNO'와 'New Biz'를 각각 맞춤형 지원하는 이원화 체계인 '듀얼(Dual) OS'를 도입했다. 5G를 중심으로 산업·시장을 선도하고 있는 기존 통신 사업에 더해 New Biz를 차세대 성장엔진으로 삼아 성과를 극대화한다는 구상이다.박 사장은 "올해 5G가 가져올 혁신은 훨씬 더 깊고 풍부해질 것"이라며 "이를 기반으로 글로벌 거대 기업은 물론, 중소기업과도 파트너십을 더욱 공고히하는 초협력을 이어가겠다"고 밝혔다.그는 "지난 3년간 SK텔레콤은 통신이라는 틀을 뛰어넘어 ICT 복합 기업으로서 충분한 역량을 축적해왔다"며 "'듀얼 OS'를 통해 각각의 사업을 성장시키는 한편, AI·DT 기술 등으로 제반 인프라를 고도화해 2020년을 시장에서 제대로 가치를 인정받는 원년으로 만들겠다"고 강조했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 황준호 기자] 영화 '마이너리티 리포트'가 개봉한지 20주년이 되는 2022년 우리나라에서 마이너리티 리포트가 현실에서 구현된다. 현재의 범죄 데이터를 인공지능과 CCTV로 분석해 미래의 범죄를 막는 시스템이 국내 연구진에 의해 구축된다. 한국전자통신연구원(ETRI)은 현재의 CCTV 상황을 분석해 어떤 유형의 범죄가 발생할지 확률적으로 보여주는 '예측적 영상보안 원천기술'을 2022년까지 개발한다고 2일 밝혔다. 영화 '마이너리티 리포트'의 한 장면. 이 영화는 인공지능과 빅데이터를 활용해 범죄를 미리 예측·예방할 수 있는 미래상을 그리고 있다.연구원은 선진국에서 개발 중인 과거 범죄 통계를 통한 '미래 위험도 측정 시스템'에 '지능형 CCTV 기술'을 더했다. 연구원은 현재 CCTV 상황을 과거 범죄패턴에 비춰 얼마나 위험한지 분석한다. 범죄가 발생한 CCTV 영상을 되돌아보면 평상시와 다른 행동이 반복적으로 감지되는 경우가 많은데, 이를 현재의 CCTV 화면에서 포착해 범죄 발생 가능성을 예측한다는 것이다. 예를 들어, 이 시스템은 새벽시간대 폭행 등 4대 강력 범죄가 발생한 우범지대에 남녀가 일정 거리를 두고 걸어간다면 우범율이 매우 높다고 알린다. 과거 발생한 범죄의 '데자뷰(Deja vu)'를 인식해 미래의 범죄를 막는 것이다. 연구원은 다양한 데이터를 통해 이 시스템의 위험예측분석의 정확도를 높인다. 우리나라 법원 판결문 2만 건을 분석해 범죄 발생 시 함께 나타나는 요소를 파악하고 미국 플로리다주립대의 범죄 영상 데이터와 범죄 상황을 가정한 영상도 추가 학습해 범죄 예측 분석 모델을 만든다. 시각지능 기술로 화면 속 사람이 모자나 마스크, 안경을 쓰고 있는지, 배낭 등 도구를 지참했는지 등의 속성도 추가적으로 파악한다.	

연구원은 성범죄 전과자도 CCTV로 관리한다. 현재의 위치정보로는 알람의 고의성을 판단하기 어렵고 사람이 다수 섞인 경우 CCTV를 살펴봐도 대상자 판별이 어렵다는 단점이 있다. 연구원은 사람 재식별기술(Person Re-ID)을 활용해 전자발찌 착용자처럼 고위험군 특정인의 경로를 분석하면 즉각 인근 CCTV로 사람을 찾게 만든다. 이로써 우범자 및 위험 행동 징후를 빠르게 파악해 대응한다. 범죄 발생 80%까지 예측 

연구진은 이 외에도 ▲동적위험 예측분석기술 ▲휴먼심층분석기술 ▲능동적AI생활위험도 분석기술 ▲예측적 사회안전 리빙랩 등을 개발해 시스템에 접목한다. 또 가로등 조명 제어, 경고음, 현장 출동 등 대응체계도 구축하고 영상 프라이버시 마스킹 등 개인 민감정보 보호기술을 통해 시민의 사생활 침해 우려도 근본적으로 해소한다.전국 229개 지방자치단체 CCTV통합관제센터와 경찰관제시스템 등에 이 시스템이 장착되면 CCTV 영상만으로 범죄발생위험도를 실시간으로 확인이 가능해질 것으로 예상된다. 김건우 ETRI 정보보호연구본부 신인증·물리보안연구실장은 "CCTV가 단순히 범죄 발생을 감지하는 수준을 넘어 스스로 위험발생 가능성을 최대 80%까지 예측하고 예방할 수 있는 신경망 모델을 개발해 미래형 첨단 사회안전시스템으로 발전할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.연구원은 성범죄 전과자도 CCTV로 관리한다. 현재의 위치정보로는 알람의 고의성을 판단하기 어렵고 사람이 다수 섞인 경우 CCTV를 살펴봐도 대상자 판별이 어렵다는 단점이 있다. 연구원은 사람 재식별기술(Person Re-ID)을 활용해 전자발찌 착용자처럼 고위험군 특정인의 경로를 분석하면 즉각 인근 CCTV로 사람을 찾게 만든다. 이로써 우범자 및 위험 행동 징후를 빠르게 파악해 대응한다. 연구진은 이 외에도 ▲동적위험 예측분석기술 ▲휴먼심층분석기술 ▲능동적AI생활위험도 분석기술 ▲예측적 사회안전 리빙랩 등을 개발해 시스템에 접목한다. 또 가로등 조명 제어, 경고음, 현장 출동 등 대응체계도 구축하고 영상 프라이버시 마스킹 등 개인 민감정보 보호기술을 통해 시민의 사생활 침해 우려도 근본적으로 해소한다.전국 229개 지방자치단체 CCTV통합관제센터와 경찰관제시스템 등에 이 시스템이 장착되면 CCTV 영상만으로 범죄발생위험도를 실시간으로 확인이 가능해질 것으로 예상된다. 김건우 ETRI 정보보호연구본부 신인증·물리보안연구실장은 "CCTV가 단순히 범죄 발생을 감지하는 수준을 넘어 스스로 위험발생 가능성을 최대 80%까지 예측하고 예방할 수 있는 신경망 모델을 개발해 미래형 첨단 사회안전시스템으로 발전할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 김흥순 기자] 방송통신위원회는 2일 정보통신정책연구원 안에 '지능정보사회 정책센터'를 설립한다고 밝혔다.이 센터는 인공지능 등 지능정보기술이 우리사회에 미치는 영향이 확대되고, 국제사회의 대응 속도가 빨라지는 가운데 이용자 보호정책에 대한 종합적이고 중장기적인 대응체계를 마련하기 위해 설립됐다. 센터는 지능정보시대 이용자 중심의 정책개발을 지원하는 '연구혁신 부문'과 다양한 이해관계자와의 정책 네트워크를 운영하는 '정책실행 부문' 등 크게 두 축으로 나뉘어 운영된다.연구혁신 부문에서는 지능정보기술이 초래할 사회적·윤리적 이슈와 영향을 예측하는 중장기 연구과제를 수행한다. 또 지능정보서비스에 대한 이용자의 인식변화를 추적하기 위한 패널조사 등을 실시하여 데이터를 수집·분석하고, 해외의 이용자보호 법제도 정립 사례를 연구한다. 이를 바탕으로 지능정보사회에서 이용자 보호를 위해 정부가 나아가야할 정책방향과 제도개선 방안을 제시할 예정이다.정책실행 부문에서는 이용자 정책방향에 대한 의견을 수렴하고 공감대를 형성하기 위한 다차원적인 협력 네트워크를 운영한다. 이용자, 사업자, 전문가 등이 참여하는 민관협의회를 구성해 지난해 발표한 '이용자 중심 지능정보사회를 위한 원칙'의 실천방안을 논의한다. 더불어 지능정보사회 윤리규범에 관한 국제사회의 논의를 이끌어 나가기 위한 국제컨퍼런스도 연례 개최한다. 국내외 최신 정책·연구 동향을 공유하고, 누구나 의견을 개진할 수 있는 지식공유플랫폼도 운영할 계획이다.	

최성호 방송통신위원회 이용자정책국장은 "최근 영국에서도 데이터윤리혁신센터를 설치하는 등 주요국가에서 인공지능(AI) 정책을 연구하는 전담기구를 설치하는 추세"라며 "기술의 변화 속도에 발맞춰 장기적인 안목에서 정책을 연구하고, 이용자 보호를 실현하기 위한 방향을 제시해 주기를 기대한다"고 말했다.최성호 방송통신위원회 이용자정책국장은 "최근 영국에서도 데이터윤리혁신센터를 설치하는 등 주요국가에서 인공지능(AI) 정책을 연구하는 전담기구를 설치하는 추세"라며 "기술의 변화 속도에 발맞춰 장기적인 안목에서 정책을 연구하고, 이용자 보호를 실현하기 위한 방향을 제시해 주기를 기대한다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>웅진씽크빅 디지털 책장 '인공지능(AI) 맞춤 투데이' 화면[아시아경제 김대섭 기자] 웅진씽크빅은 디지털 책장 '인공지능(AI) 맞춤 투데이'를 선보인다고 2일 밝혔다.이번 신제품은 맞춤 독서 솔루션 AI 독서케어를 한 단계 업그레이드 한 큐레이션 서비스다. AI 맞춤 투데이는 아이의 독서 흥미와 습관, 선호 유형 등을 AI 알고리즘으로 분석해 개인별 맞춤 도서 및 콘텐츠를 제공한다.각 독자 성향에 맞춘 추천 도서는 책장 형태로 나타난다. 책장에서 직접 책을 고르는 재미를 더해 독서에 대한 흥미를 높여준다. 책장에는 AI 독서진단 실시간 추천 콘텐츠를 비롯해 또래 친구들이 많이 본 콘텐츠, 나만 못 본 콘텐츠, 영역별 융합 도서, 누리 및 교과 과정 내 부족한 단어를 익힐 수 있는 도서 콘텐츠 등이 카테고리별로 제공된다.웅진씽크빅 관계자는 "40년 아동 도서 노하우와 누적된 빅데이터를 통해 최적의 맞춤 독서 큐레이션 서비스를 선보이고 있다"며 "아이들이 보다 균형 있는 독서 습관을 갖고, 다양한 분야를 융합한 독서를 할 수 있도록 서비스를 지속적으로 고도화해 나갈 예정"이라고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 박종일 기자] 새벽 2시 후미진 골목을 비추던 서초25시센터 CCTV에 수상한 남성이 포착됐다. 이 남성은 비록 아무런 행동을 하지 않았지만 센터에 경고 알람이 울린다. 이는 범죄가 일어날 가능성이 있는 장소, 시간, 인물 패턴 등을 종합적으로 판단해 알려주는 일종의 안전 경고 AI(인공지능) 시스템이다.서초구(구청장 조은희)는 전국 최초로 CCTV에 범죄통계 정보가 결합된 AI기술을 한국전자통신연구원(ETRI)와 손잡고 개발 중이며 올해 7월경 부터 활용에 들어간다고 밝혔다.지역내 3000여 대 CCTV와 결합될 이 AI기술은 기존 육안으로 확인해야 했던 CCTV기능을 벗어나 현재 보여지는 상황과 범죄통계 정보를 자동 비교, 현재 상황이 얼마나 위험한지 우범률(%)을 계산해 센터로 알려준다. 이를 통해 구는 향후 일어날 수 있는 범죄에 선재 대응할 수 있게 된다.또 이 기술을 통해 일반적으로 범죄가 발생하는 지역은 육안식별이 어렵다는 점도 개선할 수 있다. 어두운 새벽시간 눈에 띄기 힘든 미행같은 움직임도 단번에 포착할 뿐 아니라 화면속 인물의 인상착의도 바로 파악할 수 있다.이와 함께 구는 더욱 정밀한 정보분석을 위해 법원 판결문 2만 건에 해당되는 분석데이터와 범죄영상자료도 함께 접목시킬 예정이다.	

올해 주민안전을 위한 기술개발은 이 뿐만이 아니다. 구는 전자발찌를 착용한 성범죄 전과자의 이동경로를 분석해 다수의 사람속에서도 바로 포착하는 기술도 개발할 예정이다. 이로 인해 구는 전자발찌 GPS 오류 등 각종 관리 사각지대에 대비해 관할 경찰서와 철저한 관리감독에 나설 방침이다.이어 구는 지역내 CCTV 기둥에 레이저 구정홍보를 접목시킨 ‘레이저 로고젝트’ 시스템, 재난 발생우려가 있는 지역을 재난대응 관계자가 시간장소 구애 없이 핸드폰으로 확인할 수 있는 재난 재해영상전파 서비스, 지역내 저화질 CCTV 150대 고화질 교체 등 스마트한 안전도시 구축을 지속적으로 추진해 나갈 예정이다.서울시 최초로 스마트도시 통합플랫폼을 구축한 구는 지능형 CCTV시스템과 첨단 정보통신기술, 도시정보가공기술을 융합, 스마트한 주민 안전보호에 앞장서고 있다. 이에 지난해 10월에는 '시큐리티 어워드 코리아2019' 공공부문 지자체 부문대상을 수상한 바 있다.조은희 구청장은 “단순히 ‘보여주기’를 넘어서 ‘생각하고 행동하는’ 똑똑한 CCTV를 전국 최초로 서초구가 보여주게 됐다” 며 “올 한해 주민들이 두발 뻗고 편히 생활할 수 있는 안전 도시서초를 만들 것” 고 말했다.올해 주민안전을 위한 기술개발은 이 뿐만이 아니다. 구는 전자발찌를 착용한 성범죄 전과자의 이동경로를 분석해 다수의 사람속에서도 바로 포착하는 기술도 개발할 예정이다. 이로 인해 구는 전자발찌 GPS 오류 등 각종 관리 사각지대에 대비해 관할 경찰서와 철저한 관리감독에 나설 방침이다.이어 구는 지역내 CCTV 기둥에 레이저 구정홍보를 접목시킨 ‘레이저 로고젝트’ 시스템, 재난 발생우려가 있는 지역을 재난대응 관계자가 시간장소 구애 없이 핸드폰으로 확인할 수 있는 재난 재해영상전파 서비스, 지역내 저화질 CCTV 150대 고화질 교체 등 스마트한 안전도시 구축을 지속적으로 추진해 나갈 예정이다.서울시 최초로 스마트도시 통합플랫폼을 구축한 구는 지능형 CCTV시스템과 첨단 정보통신기술, 도시정보가공기술을 융합, 스마트한 주민 안전보호에 앞장서고 있다. 이에 지난해 10월에는 '시큐리티 어워드 코리아2019' 공공부문 지자체 부문대상을 수상한 바 있다.조은희 구청장은 “단순히 ‘보여주기’를 넘어서 ‘생각하고 행동하는’ 똑똑한 CCTV를 전국 최초로 서초구가 보여주게 됐다” 며 “올 한해 주민들이 두발 뻗고 편히 생활할 수 있는 안전 도시서초를 만들 것” 고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 황준호 기자] 정부가 내년 과학기술, 5G 등의 연구개발(R&D;)에  5조1929억원을 투입한다. 과학기술정보통신부는 이같은 내용의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D;사업 종합시행계획을 발표했다.내년 정부는 과학기술 분야 4조1524억원, 정보통신(ICT) 분야 1조405억원 등 총 5조1929억원을 연구개발에 쏟는다. 구체적으로는 △기초연구(1조5312억원), △원천연구(1조6804억원), △ICT 연구개발(8121억원), △R&D; 사업화(2309억원), △인력양성(2087억원), △R&D; 기반조성(7296억원) 등으로 나눠 지원한다. 기초연구 예산은 전년 대비 3198억원 증액된 1조 5312억원을 투자한다.젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 지원 과제를 확대한다. 연구비 단가도 연간 1억원에서 1억5000만원으로 상향 조정한다. 신진연구자의 공동연구그룹 내 필수적 참여(신진연구자 1명 이상 필수 참여) 등 젊은 연구자의 초기 정착 지원한다. 소규모 집단과제(3~4인) 지원액(1079억원)도 전년 대비 54% 늘렸다. 이를 통해 새로운 연구분야 도전(개척형), 주력산업 분야 핵심기술 확보 및 자립화(돌파형) 등 신규 연구 그룹에 대한 지원에 나선다.  	

지속적인 연구 생태계를 마련하기 위해 다년도 연구 사업시 남는 연구비를 이월하거나 부족한 연구비를 차년도에서 당겨 쓸 수 있는 제도가 마련된다. 창의적·도전형 연구를 유도하기 위해 연차점검 시 중간발표회, 현장방문 등 공개검증을 강화한다.미래신산업 핵심 원천기술 개발 강화 

또한 정부는 4차 산업혁명 대응을 위한 원천기술개발 투자를 확대한다.먼저 국민 건강에 직결된 감염병, 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술 확보에 나선다. 내년 범부처 전주기 의료기기 사업 예비타당성 조사를 위해 296억원을 지원하고 치매극복 기술개발사업의 예타를 위해 29억5000만원을, 뇌질환 극복 연구사업에 45억원을 쓴다.나노·소재 원천기술 확보 및 연구 인프라 확충에도 나선다. 차세대 지능형 반도체 기술개발에 180억원을 투입하고, 나노 미래소재 원천기술개발사업에 382억원을 쏟는다. 온실가스 저감 및 자원화·미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 투자에도 나서며, 개념 무인이동체 원천기술개발·자연모사 혁신기술·기초과학과 공학 간 융합·과학난제 도전 융합 등에도 예산을 투입한다. 5G+ 전략  

올해 세계 최초로 상용화 한 5G에 대한 투자에도 박차를 가한다. 10대 핵심산업·5대 핵심서비스 분야의 전략품목 개발을 위해 879억원을 쏟는다. ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 226억원을 투자한다. 4차 산업혁명 대응을 위한 D·N·A (데이터·네트워크·인공지능) 핵심분야 투자와 5G를 넘어선 6G 투자에도 나선다. 정부는 ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D;를 확대하고 부처 간 ICT R&D; 협업에도 나선다. 고효율 홀로그램 기술 개발, 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간의 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형 R&D; 투자(224억원)를 확대한다. 인공지능(AI) 올림픽(가칭) 등 R&D; 경진대회를 통해 우승팀에게 후속연구를 지원하는 ICT 챌린지 방식 연구도 진행한다. 과기정통부 관계자는 "2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D;사업 종합시행계획을 통해 우리나라의 과학·경제·사회 발전과 국민의 행복한 삶의 질 구현에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다.과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 2일 공고하고 지역별 설명회를 1월 중 개최할 예정이다.지속적인 연구 생태계를 마련하기 위해 다년도 연구 사업시 남는 연구비를 이월하거나 부족한 연구비를 차년도에서 당겨 쓸 수 있는 제도가 마련된다. 창의적·도전형 연구를 유도하기 위해 연차점검 시 중간발표회, 현장방문 등 공개검증을 강화한다.또한 정부는 4차 산업혁명 대응을 위한 원천기술개발 투자를 확대한다.먼저 국민 건강에 직결된 감염병, 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술 확보에 나선다. 내년 범부처 전주기 의료기기 사업 예비타당성 조사를 위해 296억원을 지원하고 치매극복 기술개발사업의 예타를 위해 29억5000만원을, 뇌질환 극복 연구사업에 45억원을 쓴다.나노·소재 원천기술 확보 및 연구 인프라 확충에도 나선다. 차세대 지능형 반도체 기술개발에 180억원을 투입하고, 나노 미래소재 원천기술개발사업에 382억원을 쏟는다. 온실가스 저감 및 자원화·미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 투자에도 나서며, 개념 무인이동체 원천기술개발·자연모사 혁신기술·기초과학과 공학 간 융합·과학난제 도전 융합 등에도 예산을 투입한다. 올해 세계 최초로 상용화 한 5G에 대한 투자에도 박차를 가한다. 10대 핵심산업·5대 핵심서비스 분야의 전략품목 개발을 위해 879억원을 쏟는다. ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 226억원을 투자한다. 4차 산업혁명 대응을 위한 D·N·A (데이터·네트워크·인공지능) 핵심분야 투자와 5G를 넘어선 6G 투자에도 나선다. 정부는 ICT 경쟁형(챌린지) 방식 R&D;를 확대하고 부처 간 ICT R&D; 협업에도 나선다. 고효율 홀로그램 기술 개발, 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간의 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형 R&D; 투자(224억원)를 확대한다. 인공지능(AI) 올림픽(가칭) 등 R&D; 경진대회를 통해 우승팀에게 후속연구를 지원하는 ICT 챌린지 방식 연구도 진행한다. 과기정통부 관계자는 "2020년도 과학기술·ICT 분야 R&D;사업 종합시행계획을 통해 우리나라의 과학·경제·사회 발전과 국민의 행복한 삶의 질 구현에 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다.과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 2일 공고하고 지역별 설명회를 1월 중 개최할 예정이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>한상혁 방송통신위원회 위원장[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 김흥순 기자] 한상혁 방송통신위원회 위원장은 31일 "2020년 지상파와 종편 채널의 재허가·재승인 심사를 법과 원칙에 따라 공정하고 엄격하게 추진하겠다"고 말했다. 한 위원장은 이날 발표한 신년사를 통해 "방송통신 미디어가 민주적 여론형성의 장으로서 본연의 역할을 다할 수 있도록 공공성을 제고하고, 시청자·이용자의 권리를 강화해 국민에게 신뢰받는 미디어 환경을 만들어 가겠다"면서 이 같이 다짐했다. 그는 "방송통신 미디어 시장의 과점화로 인해 발생하는 사업자간 불공정 행위, 이용자 피해 문제에는 적극 대응하겠다"며 "시청자·이용자의 권리를 강화하기 위해 날로 복잡해지는 개인정보 침해와 불법정보 유통으로부터 이용자를 적극적으로 보호하겠다"고 약속했다. 그러면서 "통신 분쟁조정, 결합상품 원스톱 전환, 지능정보사회 정책센터 설립과 같은 이용자를 위한 제도를 만들고 시행하는데 힘쓰겠다"고 덧붙였다.한 위원장은 또 "방송통신 미디어 산업의 활력을 높이기 위해 불필요한 규제를 재검토해 과감하게 혁신하고, 새로운 환경에 맞는 스마트한 규제틀을 준비하겠다"고 강조했다. 그러면서 "문화적 다양성을 담아낸 콘텐츠, 차별화된 지역성을 구현한 콘텐츠의 제작·유통이 활성화되도록 지원하고, 중소콘텐츠사업자의 창작 의욕을 높일 수 있는 지원방안을 모색하겠다"고 밝혔다. ◇ 한상혁 위원장 신년사 전문존경하는 국민 여러분, 계획하고 소망한 꿈을 모두 이루는 희망찬 2020년이 되기를 기원합니다.	

지난 한 해 동안 방송통신위원회는 '국민이 중심 되는 방송통신'이라는 목표 아래 방송의 공공성, 공정성을 강화하고, 방송통신 분야의 상생환경을 조성하며, 시청자와 이용자 권익을 증진하기 위해 노력해 왔습니다.최근, 미디어 소비와 광고가 모바일로 빠르게 이전되고 방송통신시장의 인수합병, 글로벌 사업자의 국내진입이 본격화되고 있습니다.과거 어느 때보다 생존을 위한 경쟁이 치열해지면서 미디어로서의 공적 가치가 약화되고, 방송통신 미디어 산업의 재정적·구조적 어려움도 가중되고 있습니다.또한 5G, 빅데이터와 같은 기술발전으로향유할 수 있는 지능정보서비스는 늘어났지만 이용자 피해가 복잡해지고, 불법정보 유통이 확산되는 역기능도 심화되고 있습니다.2020년 새해에는 이러한 환경 변화, '미디어 빅뱅'에 선제적으로 대응해 방송통신 미디어 산업의 활력을 높이겠습니다. 방송통신 미디어가 민주적 여론형성의 장으로서 본연의 역할을 다할 수 있도록 공공성을 제고하고, 시청자·이용자의 권리를 강화하여국민에게 신뢰받는 미디어 환경을 만들어 가겠습니다.우선 방송통신 미디어 산업의 활력을 높이기 위해 불필요한 규제를 재검토해 과감하게 혁신하고, 새로운 환경에 맞는 스마트한 규제틀을 준비하겠습니다.미디어 산업의 성장동력은 콘텐츠 경쟁력이고 콘텐츠 경쟁력의 원천은 문화적 다양성입니다. 문화적 다양성을 담아낸 콘텐츠,차별화된 지역성을 구현한 콘텐츠의 제작·유통이 활성화되도록 지원하고, 중소콘텐츠사업자의 창작 의욕을 높일 수 있는 지원방안을 모색하겠습니다.방송통신 미디어의 공공성을 제고하기 위해 현안인 지상파와 종편 채널의 재허가·재승인 심사를 법과 원칙에 따라 공정하고 엄격하게 추진하고 미세먼지 재난방송, 수어·외국어 방송 확대 등 재난방송 전반의 대응체계를 개선하겠습니다.방송통신 미디어 시장의 과점화로 인해 발생하는 사업자간 불공정 행위, 이용자 피해 문제에는 적극 대응하겠습니다. 시청자·이용자의 권리를 강화하기 위해서는 날로 복잡해지는 개인정보 침해와 불법정보 유통으로부터 이용자를 적극적으로 보호하는 한편 통신 분쟁조정, 결합상품 원스톱 전환, 지능정보사회 정책센터 설립과 같은 이용자를 위한 제도를 만들고 시행하는데 힘쓰겠습니다.또한 미디어 활용 교육을 강화해 자율과 책임이 공존하는 건전한 인터넷 환경을 조성하겠습니다. 무엇보다 이러한 정책을 추진하는 과정에서 과기정통부, 문화체육관광부 등 관계부처와 원활히 협력해 정책의 효과성을 높이겠습니다.그리고 국민 여러분의 의견을 폭넓게 청취해 정책의 투명성을 높이겠습니다.존경하는 국민 여러분,새해는 4기 방송통신위원회가 마무리 되고, 5기 위원회가 새롭게 출범하는 해이기도 합니다. 국민 여러분께서 4기 위원회가 추진해온 주요 정책을 실생활에서 조기에 체감할 수 있도록 실행해나가는 한편 새로운 도전 속에 출범하게 될 5기 위원회의 비전도 함께 준비하겠습니다.국민 한 사람, 한사람으로부터 신뢰받고 미래 성장동력으로서 우리 경제에 활력을 불어넣는 방송통신 미디어 환경을 만들어 나갈 것을 약속드립니다.새해 건강과 행운이 함께하시길 바랍니다. 새해 복 많이 받으십시오.지난 한 해 동안 방송통신위원회는 '국민이 중심 되는 방송통신'이라는 목표 아래 방송의 공공성, 공정성을 강화하고, 방송통신 분야의 상생환경을 조성하며, 시청자와 이용자 권익을 증진하기 위해 노력해 왔습니다.최근, 미디어 소비와 광고가 모바일로 빠르게 이전되고 방송통신시장의 인수합병, 글로벌 사업자의 국내진입이 본격화되고 있습니다.과거 어느 때보다 생존을 위한 경쟁이 치열해지면서 미디어로서의 공적 가치가 약화되고, 방송통신 미디어 산업의 재정적·구조적 어려움도 가중되고 있습니다.또한 5G, 빅데이터와 같은 기술발전으로향유할 수 있는 지능정보서비스는 늘어났지만 이용자 피해가 복잡해지고, 불법정보 유통이 확산되는 역기능도 심화되고 있습니다.2020년 새해에는 이러한 환경 변화, '미디어 빅뱅'에 선제적으로 대응해 방송통신 미디어 산업의 활력을 높이겠습니다. 방송통신 미디어가 민주적 여론형성의 장으로서 본연의 역할을 다할 수 있도록 공공성을 제고하고, 시청자·이용자의 권리를 강화하여국민에게 신뢰받는 미디어 환경을 만들어 가겠습니다.우선 방송통신 미디어 산업의 활력을 높이기 위해 불필요한 규제를 재검토해 과감하게 혁신하고, 새로운 환경에 맞는 스마트한 규제틀을 준비하겠습니다.미디어 산업의 성장동력은 콘텐츠 경쟁력이고 콘텐츠 경쟁력의 원천은 문화적 다양성입니다. 문화적 다양성을 담아낸 콘텐츠,차별화된 지역성을 구현한 콘텐츠의 제작·유통이 활성화되도록 지원하고, 중소콘텐츠사업자의 창작 의욕을 높일 수 있는 지원방안을 모색하겠습니다.방송통신 미디어의 공공성을 제고하기 위해 현안인 지상파와 종편 채널의 재허가·재승인 심사를 법과 원칙에 따라 공정하고 엄격하게 추진하고 미세먼지 재난방송, 수어·외국어 방송 확대 등 재난방송 전반의 대응체계를 개선하겠습니다.방송통신 미디어 시장의 과점화로 인해 발생하는 사업자간 불공정 행위, 이용자 피해 문제에는 적극 대응하겠습니다. 시청자·이용자의 권리를 강화하기 위해서는 날로 복잡해지는 개인정보 침해와 불법정보 유통으로부터 이용자를 적극적으로 보호하는 한편 통신 분쟁조정, 결합상품 원스톱 전환, 지능정보사회 정책센터 설립과 같은 이용자를 위한 제도를 만들고 시행하는데 힘쓰겠습니다.또한 미디어 활용 교육을 강화해 자율과 책임이 공존하는 건전한 인터넷 환경을 조성하겠습니다. 무엇보다 이러한 정책을 추진하는 과정에서 과기정통부, 문화체육관광부 등 관계부처와 원활히 협력해 정책의 효과성을 높이겠습니다.그리고 국민 여러분의 의견을 폭넓게 청취해 정책의 투명성을 높이겠습니다.존경하는 국민 여러분,새해는 4기 방송통신위원회가 마무리 되고, 5기 위원회가 새롭게 출범하는 해이기도 합니다. 국민 여러분께서 4기 위원회가 추진해온 주요 정책을 실생활에서 조기에 체감할 수 있도록 실행해나가는 한편 새로운 도전 속에 출범하게 될 5기 위원회의 비전도 함께 준비하겠습니다.국민 한 사람, 한사람으로부터 신뢰받고 미래 성장동력으로서 우리 경제에 활력을 불어넣는 방송통신 미디어 환경을 만들어 나갈 것을 약속드립니다.새해 건강과 행운이 함께하시길 바랍니다. 새해 복 많이 받으십시오.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  최기영 과학기술정보통신부 장관(사진)이 31일 "'인류'에게 풍요로움을 제공하는 인공지능(AI) 강국의 길을 개척하기 위해 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.최 장관은 이날 신년사를 내고 "세계 최고의 정보통신 인프라를 기반으로 국민 누구나 인공지능을 배우고 활용할 수 있도록 교육훈련 기회를 확대하겠다"면서 "인공지능 개발자와 기업들이 기술을 선도하고 세계 무대에 도전할 수 있게 지원을 아끼지 않겠다"고 했다.미디어산업 경쟁력 강화와 규제 개선도 강조했다. 최 장관은 "차별화된 콘텐츠를 가진 혁신적 미디어 생태계를 육성할 것"이라며 "글로벌 시장 변동에 적극 대응해 디지털 미디어산업의 경쟁력을 키우겠다"고 말했다. 이어 "규제를 과감히 개선하고 플랫폼, 콘텐츠, 네트워크간 선순환 구조를 확립하겠다"고 강조했다.과학기술·정보통신 포용정책을 강화하겠다고 했다. 최 장관은 "미세먼지와 감염병, 재난대응처럼 국민의 삶과 직결된 문제를 해결하는데 실질적인 도움을 주는 연구 성과를 얻도록 하겠다"고 말했다. 또 "5G와 디지털 전환의 성과가 사회 구석구석에 전달되도록 세심하게 살피겠다"며 "국민 누구나 과학을 문화적으로 향유하는 과학문화 기회를 확대하겠다"고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  '뽀로로, 핑크퐁, 방탄소년단, 트와이스, 김치찌개 레시피, 나는 자연인이다..."올 한해 인공지능(AI) 스피커 KT 기가지니에서 이용자들이 가장 많이 발화한 음성이다. VOD는 뽀로로 실행이 가장 많았고, 뮤지션 중에서는 핑크퐁, 뽀로로, 방탄소년단을 가장 많이 찾는 것으로 조사됐다. 레시피 중에서는 김치찌개, 백선생 레시피가 많았고, 돼지갈비 맛집을 가장 많이 찾았다. KT가 올 1월부터 12월27일까지 210만 기가지니 가입자의 발화를 분석하니 이같은 결과가 나타났다고 30일 밝혔다. 기가지니를 통한 VOD 실행 1위에는 뽀로로가 이름을 올렸다. 이어 상위권에 예능 프로그램과 키즈 콘텐츠가 대거 포진했다. 2위는 나는 자연인이다, 3위 맛있는 녀석들, 4위에 나 혼자 산다 등 예능이, 10위권 내에 신비아파트, 헬로카봇, 핑크퐁 등 키즈 콘텐츠가 순위에 올랐다. 기가지니에서 검색된 인기 뮤지션은 1위부터 핑크퐁, 뽀로로, 방탄소년단, 트와이스 순이었다. 이어 홍진영, 나훈아와 같은 트로트가수와 콩순이, 헬로카봇 등이 10위권에 올랐다. KT는 이를 기가지니가 모바일과 달리 10~20대뿐 아니라 아동층부터 중장년층 등 모든 연령에서 두루 사용된다고 분석했다. 올 한 해 기가지니를 통해 가장 많이 찾은 맛집은 ‘돼지갈비’로 나타났다. 이어 이용자들은 치킨, 곱창, 짜장면, 냉면 맛집을 많이 찾았다. 기가지니 이용자들이 즐겨 찾는 레시피에는 1위가 김치찌개, 2위에는 백선생 레시피, 3위는 만두가 올랐다. 검색 방식은 크게 김치찌개나 된장찌개, 파전처럼 요리명을 레시피로 찾는 경우와 백선생, 김수미와 같이 인물명으로 검색하는 경우로 나뉘었다.	

기가지니 장보기로 요청한 쇼핑 품목은 10위권 전부 신선식품과 식료품이었다. KT는 기가지니 장보기의 당일배송 서비스로 이용자들이 말로 편하게 신선식품과 식료품을 주문한 것이 순위를 끌어올렸다고 설명했다. TV 제어나 음원 서비스 등 요청이 아닌 감성적인 대화도 눈에 띈다. 올 한해 이용자들이 기가지니에게 가장 많이 이야기한 채팅 키워드는 ‘사랑해’였고, 이어서 안녕, 뭐해가 뒤를 이었다. 이용자들은 4위 ‘고마워’, 6위 ‘미안해’ 등 기가지니와 친근하고 감성적인 대화를 시도했다.김채희 KT AI사업단장(상무)은 “2019년 한 해 기가지니를 통해 어떤 대화가 오갔는지를 보며 AI가 생활 속에 깊숙이 녹아들었다고 느꼈다”며 “고객들의 사랑을 토대로 앞으로 더욱 발전된 모습의 기가지니가 될 수 있도록 지속 노력하겠다”고 말했다.기가지니 장보기로 요청한 쇼핑 품목은 10위권 전부 신선식품과 식료품이었다. KT는 기가지니 장보기의 당일배송 서비스로 이용자들이 말로 편하게 신선식품과 식료품을 주문한 것이 순위를 끌어올렸다고 설명했다. TV 제어나 음원 서비스 등 요청이 아닌 감성적인 대화도 눈에 띈다. 올 한해 이용자들이 기가지니에게 가장 많이 이야기한 채팅 키워드는 ‘사랑해’였고, 이어서 안녕, 뭐해가 뒤를 이었다. 이용자들은 4위 ‘고마워’, 6위 ‘미안해’ 등 기가지니와 친근하고 감성적인 대화를 시도했다.김채희 KT AI사업단장(상무)은 “2019년 한 해 기가지니를 통해 어떤 대화가 오갔는지를 보며 AI가 생활 속에 깊숙이 녹아들었다고 느꼈다”며 “고객들의 사랑을 토대로 앞으로 더욱 발전된 모습의 기가지니가 될 수 있도록 지속 노력하겠다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 황준호 기자] 내년부터 5세대 이동통신(5G)을 활용해 비가시권 비행이나 군집비행이 가능한 드론 개발이 이뤄진다. 육·해·공 공통 적용이 가능한 무인이동체 원천기술 개발도 시작된다. 과학기술정보통신부는 이같은 내용의 2020년도 과기정통부 무인이동체 기술개발사업 시행계획을 추진한다고 29일 밝혔다.과기정통부는 내년부터 'DNA+ 드론기술개발' 사업에 나선다. 드론과 데이터·5G·인공지능을 접목한 새로운 드론 서비스 창출이 목표다. 내년부터 2024년까지 450억원이 투입된다. 정부는 5G를 통해 실시간 획득한 데이터를 인공지능으로 분석하고 응용서비스를 제공하는 형태의 서비스를 구현한다. 예를 들어, 대규모 태양광 발전소 점검 및 운용, 정밀농업 지원 등이 해당한다. 이 사업은 드론운용사, 이동통신사, 인공지능(AI) 전문기업, 관련 공공연구기관 등의 컨소시엄으로 참여한다. 이들은 비가시권 비행과 군집비행 등 드론 운용 핵심기술개발 및 실증에 주안점을 두고 사업을 추진한다. 정부는 무인이동체 원천기술 확보에도 나선다. 탐지인식, 통신, 자율지능, 동력원 이동, 인간-이동체 협력기술, 시스템 통합 등 육·해·공 무인이동체에 직접 적용 가능한 공통 원천기술을 개발한다. 또 다수의 무인이동체간 자율협력을 위한 통합운용체계를 구현한다. 내년부터 6년간 1702억8000만원을 쏟는다. 	

과기정통부는 핵심 원천기술 개발·새로운 서비스 모델 창출·안전하고 편리한 드론 운용 등을 위해 국토부(38억), 경찰청(19억) 등과 함께 '저고도 무인비행장치 교통관리체계 기술개발'도 지속 추진한다. 과기정통부는 내년 30억원을 투자한다. 고서근 과기정통부 기초원천연구정책관은 "고성능 무인이동체 핵심기술확보, 5G활용 선도적 드론 서비스 모델 창출, 공공조달 연계를 통한 초기시장 창출과 관련 인프라 확충 등의 정책·사업을 유기적으로 연계해 실질적인 성과로 이어질 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.과기정통부는 핵심 원천기술 개발·새로운 서비스 모델 창출·안전하고 편리한 드론 운용 등을 위해 국토부(38억), 경찰청(19억) 등과 함께 '저고도 무인비행장치 교통관리체계 기술개발'도 지속 추진한다. 과기정통부는 내년 30억원을 투자한다. 고서근 과기정통부 기초원천연구정책관은 "고성능 무인이동체 핵심기술확보, 5G활용 선도적 드론 서비스 모델 창출, 공공조달 연계를 통한 초기시장 창출과 관련 인프라 확충 등의 정책·사업을 유기적으로 연계해 실질적인 성과로 이어질 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 황준호 기자] 정부가 올해보다 두 배 많은 인공지능(AI) 학습용 데이터를 개방하고 컴퓨팅 자원도 올해 대비 4배 이상 확보해 지원한다. 인공지능 개방형 경진대회 규모도 확대해 AI 강국으로 거듭나기 위한 반석을 마련한다. 과학기술정보통신부는 '인공지능 강국 도약을 위한 혁신 인프라 확충 계획'을 29이 발표했다. 먼저 정부는 인공지능 학습용 데이터를 올해 대비 2배 규모로 구축해 개방한다. 특히 대용량 동영상 데이터의 비중을 높여 개방한다. 고성능 컴퓨팅 자원도 올해보다 4배 이상 확보해 중소·벤처기업과 대학, 연구기관에 지원한다. 컴퓨팅 자원은 수요자의 데이터 처리 수준 등에 따라 10TF~40TFlops까지 차등해 지원한다. 미국 연방 정부가 공공의 문제를 해결하기 위해 도입한 챌린지(Challege.gov) R&D;(연구개발) 방식을 벤치마킹한 '인공지능 개방형 경진대회' 규모도 확대한다. 정부는 공공 및 기업에서 직면한 40개의 도전적인 문제를 제시하고 국·내외 기업 및 대학 등의 개발자들이 자유로운 교류와 경쟁을 할 수 있도록 한다. 선발된 개발자들은 사업화비도 지원한다. 	

인공지능 수요기업이 자사 제품에 활용 가능한 최적의 인공지능 솔루션을 도입할 수 있도록 바우처 사업도 신규 추진한다. 정부는 내년 14개 기업을 지원하며 점차 대상을 확대한다. 과기정통부 관계자는 "혁신의 주체인 개발자들이 마음껏 상상하고 함께하고 도전할 수 있도록 인공지능 개발의 핵심 인프라를 만드는 것이 중요하다"며 "인공지능 허브의 인프라를 이용하여 우리나라 기업, 대학, 연구소의 창의적인 아이디어가 경쟁력 있는 서비스로 발전할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.인공지능 수요기업이 자사 제품에 활용 가능한 최적의 인공지능 솔루션을 도입할 수 있도록 바우처 사업도 신규 추진한다. 정부는 내년 14개 기업을 지원하며 점차 대상을 확대한다. 과기정통부 관계자는 "혁신의 주체인 개발자들이 마음껏 상상하고 함께하고 도전할 수 있도록 인공지능 개발의 핵심 인프라를 만드는 것이 중요하다"며 "인공지능 허브의 인프라를 이용하여 우리나라 기업, 대학, 연구소의 창의적인 아이디어가 경쟁력 있는 서비스로 발전할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>국내 최대 게임전시회 '지스타 2019'가 열린 부산 해운대구 벡스코 행사장을 찾은 관람객들이 신작 모바일 게임들을 즐기고 있다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 이진규 기자] 올 한해 게임업계는 중국의 판호(유통허가권) 중단이 지속된 가운데 게임중독 질병코드 부여 논란까지 겹치면서 한파에 휩싸였다. 여기에 국내 모바일 게임들은 국내 시장을 잠식하고 있는 중국산 모바일 게임들과 전면전에 나섰다. 하반기 국내 모바일 신작들은 인기몰이에 잇달아 성공하면서 게임업계의 체면을 살렸다.◆꽉 막힌 中수출길 = 중국 정부가 2017년 3월부터 사드(THAAD·고고도 미사일 방어체계) 갈등 여파로 국산 게임에 판호를 발급하지 않으면서 국내 게임사들은 2년 반 넘게 중국에 게임을 수출하지 못하고 있다. 판호는 중국 국가신문출판광전총국이 게임 출판·운영을 허가하기 위해 발급하는 승인번호다. 중국에서 게임을 서비스하려면 판호가 반드시 필요하다. 해외 게임사는 외자판호를, 중국 게임사는 내자판호를 받는다. 중국은 지난해 3월부터 외자판호는 물론, 내자판호까지 발급을 중단했다가 지난해 12월 내자판호 발급을 재개했다. 올해에는 일본·미국·영국 등의 게임에 외자판호를 발급했지만, 한국 게임에는 발급하지 않았다. 지난 23일 열린 한중정상회담에서도 판호 발급에 대한 논의는 이뤄지지 않아 내년 한국 게임에 대한 판호 발급이 재개될지는 미지수다. 다만 일각에선 시진핑 중국 국가주석과 리커창 총리가 내년 잇달아 방한하는 등 한한령(한류 금지령) 해제 분위기도 점쳐지고 있어 판호 발급에 대한 기대감도 나오고 있다.◆게임중독 질병코드 논란 = 세계보건기구(WHO)는 지난 5월 스위스 제네바에서 열린 제72회 총회에서 게임이용장애에 질병코드(6C51)를 새롭게 추가한 개정안(ICD-11)을 승인했다. 게임에 대한 통제기능이 손상되거나 게임을 중단하지 못하는 현상이 12개월 이상 지속되는 경우 질병으로 분류하겠다는 것이다. 서울대 산학협력단이 한국콘텐츠진흥원에 제출한 자료에 따르면 게임이용장애 질병코드가 2022년부터 국내에 도입된다고 가정했을 때 2025년까지 한국 게임산업의 매출 규모가 5조~10조원 축소될 것으로 예상됐다. 이에 국무조정실은 지난 7월 의료계와 게임업계, 법조계 등 민간위원 14명과 정부위원 8명 등 총 22명으로 구성된 민·관 협의체를 출범시켰다. 민·관 협의체는 내년부터 WHO의 게임이용 장애 질병코드 등재 결정을 과학적으로 검증하기로 지난 20일 결정했다. 이에 정부는 ▲게임이용 장애 질병코드 등재의 과학적 근거 분석 ▲게임이용 장애 국내 실태조사 ▲게임이용 장애 질병코드 도입에 따른 파급효과 등 3가지 주제를 연구할 방침이다.	

◆하반기 모바일 신작 흥행 돌풍 = 다만 올해 게임업계에 안 좋은 소식만 있었던 것은 아니다. 올 하반기 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 '리니지2M'과 넥슨의 'V4' 등 모바일 신작들이 잇달아 인기몰이에 성공하면서 국내 게임업계의 체면을 살렸다. 올해 상반기 국내 모바일 게임 시장에선 중국산 게임들이 물량 공세를 펼치며 구글플레이 등 앱 마켓 매출 순위를 잠식했다. 이에 맞서 지난 10월부터 카카오게임즈의 '달빛조각사'를 시작으로 V4와 리니지2M 등 무게감 있는 국내 모바일 신작들이 잇달아 출시되면서 중국산 게임과 전면전에 나섰다. 그 결과 리니지2M은 '리니지M'과 함께 구글플레이 매출 순위 1~2위를 나란히 차지했고, V4도 매출 순위 3~5위를 유지하며 국내 모바일 게임의 저력을 보여줬다. 이들 게임의 활약으로 국내 앱 마켓 매출 10위권에 국내 모바일 게임이 8개나 들면서 한동안 중국산 게임에 빼앗긴 시장 주도권을 되찾았다.◆넥슨 매각 불발…넷마블 코웨이 인수 = 넥슨 창업자 김정주 NXC 대표는 올해 초 NXC 지분 전량(98.64%)을 매물로 내놓았다. 당시 MBK파트너스와 콜버그크래비스로버츠(KKR), 베인캐피털 등 글로벌 사모펀드(PEF)들이 인수전에 뛰어들면서 업계에선 국내 1위 업체가 해외 자본에 넘어가는 것 아니냐는 우려의 목소리도 나왔다. 다만 김 대표가 지난 6월 매각을 보류하면서 일단락됐다. 10조원 이상의 매각대금을 놓고 입찰에 참여한 투자자들과 김 대표 간의 견해 차이가 좁혀지지 않아 매각이 무산된 것으로 알려졌다.한편 
								
넷마블



넷마블
251270
|
코스피


증권정보






현재가
90,600


전일대비
300


등락률
+0.33%


거래량
157,973


전일가
90,300



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 웅진코웨이를 인수한다. 넷마블은 주당 9만4000원씩 총 1조7400억원에 웅진코웨이 주식 1851만1446주를 인수하기로 결정했다. 인수 후 지분율은 25.08%다. 넷마블과 웅진그룹은 오는 30일 주식매매계약(SPA)을 체결할 예정이다. 웅진그룹은 지난 10월 14일 이사회를 열어 넷마블을 우선협상자로 선정했다. 넷마블 측은 "웅진코웨이 인수를 통해 성장 중인 플랫폼형 구독경제 사업을 통한 안정성 기대, 인공지능(AI)과 빅데이터 기술력을 웅진코웨이 디바이스에 접목시켜 스마트홈 구독경제 시장에서 글로벌 메이저 플레이어로서 역할을 할 것"이라고 밝혔다.◆하반기 모바일 신작 흥행 돌풍 = 다만 올해 게임업계에 안 좋은 소식만 있었던 것은 아니다. 올 하반기 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 '리니지2M'과 넥슨의 'V4' 등 모바일 신작들이 잇달아 인기몰이에 성공하면서 국내 게임업계의 체면을 살렸다. 올해 상반기 국내 모바일 게임 시장에선 중국산 게임들이 물량 공세를 펼치며 구글플레이 등 앱 마켓 매출 순위를 잠식했다. 이에 맞서 지난 10월부터 카카오게임즈의 '달빛조각사'를 시작으로 V4와 리니지2M 등 무게감 있는 국내 모바일 신작들이 잇달아 출시되면서 중국산 게임과 전면전에 나섰다. 그 결과 리니지2M은 '리니지M'과 함께 구글플레이 매출 순위 1~2위를 나란히 차지했고, V4도 매출 순위 3~5위를 유지하며 국내 모바일 게임의 저력을 보여줬다. 이들 게임의 활약으로 국내 앱 마켓 매출 10위권에 국내 모바일 게임이 8개나 들면서 한동안 중국산 게임에 빼앗긴 시장 주도권을 되찾았다.◆넥슨 매각 불발…넷마블 코웨이 인수 = 넥슨 창업자 김정주 NXC 대표는 올해 초 NXC 지분 전량(98.64%)을 매물로 내놓았다. 당시 MBK파트너스와 콜버그크래비스로버츠(KKR), 베인캐피털 등 글로벌 사모펀드(PEF)들이 인수전에 뛰어들면서 업계에선 국내 1위 업체가 해외 자본에 넘어가는 것 아니냐는 우려의 목소리도 나왔다. 다만 김 대표가 지난 6월 매각을 보류하면서 일단락됐다. 10조원 이상의 매각대금을 놓고 입찰에 참여한 투자자들과 김 대표 간의 견해 차이가 좁혀지지 않아 매각이 무산된 것으로 알려졌다.한편 
								
넷마블



넷마블
251270
|
코스피


증권정보






현재가
90,600


전일대비
300


등락률
+0.33%


거래량
157,973


전일가
90,300



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 웅진코웨이를 인수한다. 넷마블은 주당 9만4000원씩 총 1조7400억원에 웅진코웨이 주식 1851만1446주를 인수하기로 결정했다. 인수 후 지분율은 25.08%다. 넷마블과 웅진그룹은 오는 30일 주식매매계약(SPA)을 체결할 예정이다. 웅진그룹은 지난 10월 14일 이사회를 열어 넷마블을 우선협상자로 선정했다. 넷마블 측은 "웅진코웨이 인수를 통해 성장 중인 플랫폼형 구독경제 사업을 통한 안정성 기대, 인공지능(AI)과 빅데이터 기술력을 웅진코웨이 디바이스에 접목시켜 스마트홈 구독경제 시장에서 글로벌 메이저 플레이어로서 역할을 할 것"이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
넷마블



넷마블
251270
|
코스피


증권정보






현재가
90,600


전일대비
300


등락률
+0.33%


거래량
157,973


전일가
90,300



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 1조7400억원에 웅진코웨이를 인수한다.넷마블은 27일 주당 9만4000원씩 총 1조7400억원에 웅진코웨이 주식 1851만1446주를 인수하기로 확정했다고 공시했다. 주식 인수 후 지분 비율은 25.08%다.넷마블과 
								
웅진



웅진
016880
|
코스피


증권정보






현재가
1,350


전일대비
40


등락률
-2.88%


거래량
2,000,111


전일가
1,390



2020.01.03 15:30 장마감
close



그룹은 오는 30일 주식매매계약(SPA)을 체결할 예정이다. 넷마블은 SPA 체결 후 계약금 10%를 지급할 계획이다. 나머지 잔금은 매매계약상 선행조건이 모두 충족된 날(2월 11~14일)의 다음 영업일에 지급한다.웅진그룹은 지난 10월 14일 이사회를 열어 넷마블을 우선협상자로 선정했다. 당시 넷마블은 웅진씽크빅이 보유한 웅진코웨이 지분 25.08%를 1조8000억원 중반대에 인수하겠다는 입장을 전달했다.넷마블은 한 달가량 실사 작업을 진행하고 지난달 중순께 SPA를 체결할 예정이었지만, 실사 작업이 두 달 넘게 걸리면서 일각에선 매각 무산에 대한 우려의 목소리까지 나왔다. 이번에 최종 합의된 금액은 넷마블이 요구한 수준인 것으로 전해졌다.	

넷마블은 이날 이사회에서 "웅진코웨이 인수를 통해 성장 중인 플랫폼형 구독경제 사업을 통한 안정성 기대, 인공지능(AI)과 빅데이터 기술력을 웅진코웨이 디바이스에 접목시켜 스마트홈 구독경제 시장에서 글로벌 메이저 플레이어로서 역할을 할 것"이라고 밝혔다.넷마블은 이날 이사회에서 "웅진코웨이 인수를 통해 성장 중인 플랫폼형 구독경제 사업을 통한 안정성 기대, 인공지능(AI)과 빅데이터 기술력을 웅진코웨이 디바이스에 접목시켜 스마트홈 구독경제 시장에서 글로벌 메이저 플레이어로서 역할을 할 것"이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
NHN



NHN
181710
|
코스피


증권정보






현재가
65,800


전일대비
100


등락률
-0.15%


거래량
55,399


전일가
65,900



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 26일 경남 창원에서 열린 경남지역 최대 규모의 IT 컨퍼런스 'NHN FORWARD 경남·창원' 행사를 성공적으로 마무리했다고 27일 밝혔다.이번 행사는 지난달 27일 서울에서 진행된 'NHN FORWARD 2019'의 후속 행사로, NHN이 보유한 다양한 기술과 서비스 경험을 공유하는 기술 컨퍼런스다.컨퍼런스는 ▲게임 ▲클라우드 ▲검색 ▲인공지능(AI) ▲프런트엔드 등 다양한 주제가 총 3개 트랙과 16개 발표 세션으로 나뉘어 진행됐다. 모든 세션마다 참석자의 높은 참석률을 보였다. 대표적인 세션으로는 '실용적인 프런트엔드 테스팅 전략', '딥러닝, 너도 할 수 있어', '클라우드가 이끄는 혁신과 인텔의 전략 소개' 등이 있다.이날 행사에는 김경수 경남도지사와 김지수 경남도의회 의장, 문승욱 경남도 경제부지사, 허성무 창원시장, 박민원 경남창원스마트산단사업단장, 최규하 한국전기연구원장, 안완기 경남테크노파크원장을 비롯해 지역 관련 업계 종사자와 대학생 500여 명이 참석했다. 김 도지사는 인사말을 통해 "동남권의 정보통신(ICT), 빅테이터, AI 등 4차 산업혁명 관련 첨단 분야의 새로운 기회가 만들어져야 한다"며 "경남창원스마트산단사업 프로젝트와 결합해 제조업과 ICT 기술 융합 관련 사업이 활성화되도록 적극 지원하겠다"고 말했다.김동훈 NHN 클라우드사업그룹 이사는 "NHN의 첫 번째 지역 컨퍼런스였던 이번 행사가 경상남도, 창원시 등 지역 IT 생태계 조성과 인재 양성에 발판이 되길 바란다"며 "지역 기반의 제조업·ICT 기업과의 다양한 협업 사례를 선보일 수 있도록 적극 협력해나갈 예정"이라고 전했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 이세돌 9단을 상대로 2승1패의 기록을 세운 
								
NHN



NHN
181710
|
코스피


증권정보






현재가
65,800


전일대비
100


등락률
-0.15%


거래량
55,399


전일가
65,900



2020.01.03 15:30 장마감
close



 바둑 인공지능(AI) 프로그램 '한돌'의 다음 목적지에 관심이 모아진다. 한돌은 이 9단과의 대국에서 강한 퍼포먼스로 국내 AI 발전 가능성을 제시했지만, 학습이 부족한 상황에선 엉뚱한 실수를 저지르며 AI의 한계를 보이기도 했다. 한돌에 적용된 AI 기술은 향후 퍼즐 게임과 쇼핑, 음악 추천 등 NHN 서비스에 추가로 접목될 전망이다.25일 NHN에 따르면 NHN은 한돌에 적용한 AI 기술을 바둑뿐만이 아니라 일상생활에서도 실현시키기 위해 AI 기술력과 서비스 확장을 위한 '임직원 대상의 머신러닝 인재 발굴 투자'를 단계적으로 추진해나갈 계획이다. 정우진 NHN 대표는 지난달 'NHN 포워드 컨퍼런스'에 참석해 "IT로 촘촘하게 만들어진 일상의 다음 단계가 무엇이 될까라는 고민의 답을 AI에서 찾고 싶다"며 AI의 중요성을 강조한 바 있다.NHN은 우선 임직원을 대상으로 'AI 아이디어 챌린지'를 진행할 방침이다. AI 아이디어 챌린지는 6개월 내 서비스화가 가능한 프로젝트에 대한 아이디어를 제안받는 사내 프로젝트다. 여기서 선정된 프로젝트는 실제 서비스로 출시되는 기회가 주어지며 NHN기술연구센터 내 머신러닝랩과의 협업이 진행된다. NHN 관계자는 "이 같은 시스템이 정착되면 NHN 전사 조직의 AI 전문화와 함께 AI 기술전파가 이뤄질 수 있을 것"이라고 전했다.NHN은 아울러 한돌의 AI 기술을 NHN이 서비스하고 있는 퍼즐게임이나 쇼핑, 음악 추천 등의 기술에도 접목할 방침이다. 현재 3.0버전인 한돌 서비스도 다양한 대국 서비스와 신규 콘텐츠를 추가하고 성능을 높이는 등 고도화를 추진할 예정이다.한편 한돌은 NHN이 1999년부터 '한게임 바둑'을 통해 쌓아온 방대한 바둑 데이터를 기반으로 자체 개발한 AI 바둑 프로그램이다. 국내 게임업체들 가운데 일반인이 상시 대국할 수 있는 바둑 AI로는 최초일 뿐 아니라 유일하다. 2017년 초부터 10개월간의 개발 기간을 거쳐 2017년 12월 한돌 버전 1.0을 출시했다. 이후 두 번의 판올림을 거치면서 나온 한돌 2.0은 1.0에 비해 90%이상의 승률을, 한돌 3.0은 2.0에 비해 90% 이상의 승률을 보이고 있다.	

2018년 12월에는 5명의 최상위 랭킹 바둑 프로기사들과 릴레이 대국을 펼쳐 신민준·이동훈·김지석·박정환 9단에 이어 국내 바둑 랭킹 1위 신진서 9단을 상대로 잇달아 승리했다. 올해 8월 중국 산둥성에서 열린 '2019 중신증권배 세계 AI 바둑대회'에선 3위 달성의 쾌거를 이뤘다. 이후 지난 18일부터 세 차례에 걸쳐 진행된 이 9단의 은퇴대국에서 2승1패의 기록을 세우며 국내 AI 발전 가능성을 제시했다.2018년 12월에는 5명의 최상위 랭킹 바둑 프로기사들과 릴레이 대국을 펼쳐 신민준·이동훈·김지석·박정환 9단에 이어 국내 바둑 랭킹 1위 신진서 9단을 상대로 잇달아 승리했다. 올해 8월 중국 산둥성에서 열린 '2019 중신증권배 세계 AI 바둑대회'에선 3위 달성의 쾌거를 이뤘다. 이후 지난 18일부터 세 차례에 걸쳐 진행된 이 9단의 은퇴대국에서 2승1패의 기록을 세우며 국내 AI 발전 가능성을 제시했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 박종일 기자] 중구(구청장 서양호)가 내년 1월부터 전국 최초로 주정차 위반 과태료 납부 관련 상담에 인공지능(AI)이 탑재된 '챗봇(chatbot)'을 도입한다.주정차 위반 과태료 납부에 문의사항이 있는 민원인이 구청 담당부서에 전화를 거는 대신 휴대전화 문자메시지를 보내면 가상의 로봇이 응답하는 시스템이다.구가 올해 1월부터 9월까지 집계한 불법주정차 단속건수는 10만4204건으로 월 평균 1만1578건이었다. 전반적으로 줄었다고는 하나 서울시 자치구 중 6위로 여전히 많다. 그러다보니 매일 270건이 넘는 문의전화가 몰리고 이를 담당직원들이 분담해도 종일 통화에 매달려야 하는 상황이다. 반대로 민원인은 전화를 해도 즉시 연결되지 못 하는 경우가 많다.구가 문의전화 유형을 분류해보니 가상계좌 요청이 52%를 차지했다. 주정차 위반 과태료는 의견진술 기한 내에 자진납부하면 20% 감면 혜택을 받을 수 있는데 이때 납부 경로가 가상계좌다. 이를 요청하는 단순 문의가 절반을 넘는다는 의미다.중구는 이처럼 가상계좌와 관련한 단순 처리 사항을 내년부터 문자 상담 챗봇에 맡기겠다는 계획이다. 챗봇은 민원인이 서비스번호 '#00003396'를 통해 보낸 메시지를 받아 대화하면서 요구사항을 파악하고 가상계좌를 자동으로 부여하게 된다.	

이 시스템은 클라우드(Cloud) 기반의 AI 서비스를 활용하는데 이는 올해 상용화된 최신 기술이다. 중구에서 이를 발 빠르게 적용했다. 누구나 접근하기 쉬운 문자 메시지(SMS) 상담 방식을 도입하여 응답속도와 만족도를 올릴 수 있게 됐다.구 주차관리과 관계자는 "공무원은 공무원대로 반복 응답에 지치고 민원인은 통화 지연에 불편을 느끼는 경우가 획기적으로 줄어들 것으로 보인다"고 설명했다.구는 내년 1월 시범 운영을 하면서 안정화 시킨 후 2월부터 전면적으로 활용하려 한다. 아울러 챗봇 서비스번호는 과태료 고지서, 120 다산 콜센터 등의 안내를 통해 널리 알릴 계획이다.서양호 중구청장은 "민원인들의 불편을 해소하고 행정력 낭비를 막는 등 여러 방면에 기여할 서비스가 될 것"이라고 말했다.이 시스템은 클라우드(Cloud) 기반의 AI 서비스를 활용하는데 이는 올해 상용화된 최신 기술이다. 중구에서 이를 발 빠르게 적용했다. 누구나 접근하기 쉬운 문자 메시지(SMS) 상담 방식을 도입하여 응답속도와 만족도를 올릴 수 있게 됐다.구 주차관리과 관계자는 "공무원은 공무원대로 반복 응답에 지치고 민원인은 통화 지연에 불편을 느끼는 경우가 획기적으로 줄어들 것으로 보인다"고 설명했다.구는 내년 1월 시범 운영을 하면서 안정화 시킨 후 2월부터 전면적으로 활용하려 한다. 아울러 챗봇 서비스번호는 과태료 고지서, 120 다산 콜센터 등의 안내를 통해 널리 알릴 계획이다.서양호 중구청장은 "민원인들의 불편을 해소하고 행정력 낭비를 막는 등 여러 방면에 기여할 서비스가 될 것"이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  LG유플러스가 모바일 금융 서비스 ‘토스’를 운영하는 비바리퍼블리카와 결제사업 매각에 관한 주식매매계약(SPA)을 맺었다. 이번 계약에 따라 LG유플러스는 내년 상반기 중 결제사업 영역을 분할한 별도 법인을 설립한다. 이후 해당 지분 100%를 비바리퍼블리카에게 매각할 계획이다.LG유플러스는 이번에 매각하는 결제사업이 비바리퍼블리카의 송금플랫폼과 상호보완 역할을 하며 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다. 토스의 차별적 사용자환경(UI)이 결제 서비스에 접목돼, 가맹점 및 결제 이용자들에게 보다 직관적이고 혁신적 경험을 제공할 것이라는 설명이다.아울러 기존 토스 이용자들의 결제수단이 확대돼 편의성도 대폭 강화될 예정이다. 토스 플랫폼 내에서 송금과 결제를 한번에 처리할 수 있도록 해 온라인 구매가 더욱 간편해질 것으로 보인다.양사는 이 밖에도 다양한 영역에서 상호 협력을 지속적으로 모색할 계획이다. 특히 LG유플러스의 1600만 유무선 가입자와 비바리퍼블리카의 1600만 토스 가입자를 결합해 빅데이터·마케팅·금융 서비스 등에서 광범위한 제휴를 진행한다는 방침이다.이혁주 LG유플러스 CFO는 “이번 결제사업 매매가 양사의 시너지를 높이고, 동시에 각 전문산업을 보다 진화시키는 발판이 되길 기대한다”라며 “특히 LG유플러스는 향후 5G와 미디어 및 콘텐츠 분야에 더욱 집중해 향후 10년의 성장을 이끌어나갈 것”이라고 강조했다.	

비바리퍼블리카는 토스 서비스를 통해 1600만 가입자를 보유한 핀테크 시장의 선두 주자다. 20~30대를 중심으로 현금자산 관리와 소액 투자 영역을 급속히 성장시켰다. 최근에는 오프라인 결제 서비스를 시작한 데 이어 인터넷은행 예비인가를 획득하는 등 금융 영역 진출을 본격화 하고 있다.비바리퍼블리카는 토스 서비스를 통해 1600만 가입자를 보유한 핀테크 시장의 선두 주자다. 20~30대를 중심으로 현금자산 관리와 소액 투자 영역을 급속히 성장시켰다. 최근에는 오프라인 결제 서비스를 시작한 데 이어 인터넷은행 예비인가를 획득하는 등 금융 영역 진출을 본격화 하고 있다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  한국, 스웨덴 수교 60주년을 기념해 한국을 방문한 스웨덴 대표단이 대한민국 대표 5G 현장을 둘러보기 위해 KT를 방문했다. KT는 19일 스웨덴 27개 기업 CEO 등 임원급 33명이 서울 서초구 KT 연구개발센터에 방문해 5G 기반 혁신기술과 인공지능(AI), 융합플랫폼 등 미래 서비스 관련 전시를 관람했다고 밝혔다.KT 연구개발센터에서 열린 이번 행사는 지난 6월 문재인 대통령의 스웨덴 국빈 방문 행사에 대한 스테판 뢰벤 스웨덴 총리의 답방 행사 중 하나다. 이 행사는 KT의 5G 통신 분야 활용사례 공유와 상생 협력을 위한 자리로 마련됐다. KT는 지난 6월 문재인대통령의 스웨덴 국빈 방문 당시 한국과 스웨덴을 5G로 연결하는 ‘스카이십’과 5G 고품질 영상통화 서비스 ‘나를’을 시연한 바 있다.KT를 방문한 스웨덴 대표단 일행은 스마트팩토리 등 5G기반 솔루션, 다양한 AI 혁신기술, 에너지, 보안 서비스 중에서 특히 AI 기술에 높은 관심을 보였다. 앞서 KT는 지난 10월에 스웨덴 이동통신 장비 업체인 에릭슨과 협업해 세계최초 ‘28GHz 기업전용 5G 네트워크’ 기술을 개발한 바 있다. 전홍범 KT 융합기술원장은 “금번 기회를 통해 스웨덴 ICT 기업과의 관계를 더욱 돈독히 하는 계기가 되었다"며 "향후 전세계 우수한 ICT 기업들과 R&D; 협력을 더욱 강화해 기술 리더십을 선도하겠다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 조슬기나 기자] 애플, 구글, 아마존 등 IT대기업들이 스마트홈 제품 간 연동성을 높이기 위해 새로운 파트너십을 체결했다. 알렉사, 시리 등 각기 다른 인공지능(AI) 플랫폼을 앞세워 치열하게 경쟁하던 IT공룡들이 이 분야에서 손잡은 것은 매우 이례적이라는 평가다.애플 뉴스룸과 주요 외신에 따르면 아마존, 애플, 구글, 지그비 얼라이언스는 18일(현지시간) 이른바 ‘인터넷 프로토콜(IP)을 통한 프로젝트 커넥티드 홈’으로 불리는 프로젝트에 돌입하기로 했다. 이는 스마트홈 기기 간 호환성을 높이기 위해 로열티를 내지 않아도 되는 새로운 표준체계를 개발하고 촉진하기 위한 것이다. 이번 프로젝트는 각종 스마트홈 기기는 물론 모바일 애플리케이션, 클라우드 서비스 간 연동성을 높이고, 기기 인증을 위한 IP기반 네트워킹 기술의 구체적인 세트를 분명히 하는 것을 목표로 한다. 즉, 아마존의 스마트스피커인 에코를 통해 구글, 애플의 스마트홈 제품을 제어할 수 있게 되는 셈이다.애플 뉴스룸은 “이번에 구성된 워킹그룹은 오픈 소스 접근방식을 택하게 될 것”이라며 “이 프로젝트는 스마트홈 기기가 안전하고 안정적이며 끊김 없이 매끄럽게 사용돼야 한다는 공통의 인식을 기반으로 시작됐다”고 설명했다.이들 기업은 내년 말까지 규격 초안과 예비 오픈소스를 마련해 발표한다는 방침이다. 경제매체 CNBC는 이들이 가장 먼저 화재 경보장치, 스마트 도어, 보안시스템, 전원 플러그 등과 관련된 분야에 집중한 후 점차 분야를 확대해 나갈 것이라고 보도했다.	

CNBC는 “지금까지는 아마존과 구글, 애플 등이 스마트홈 분야에서 경쟁하며 오히려 소비자들과 관련 제조기업들에겐 (연결규격 선택에 있어) 골칫거리가 되는 등 혼란스러운 환경을 만들어왔다”며 “모든 사람들이 좀 더 스마트홈을 쉽게 구축할 수 있도록 한 데 초점을 맞춘 이례적인 파트너십”이라고 평가했다. 지그비 얼라이언스에는 현재 이케아, NXP반도체, 삼성 스마트싱, 실리콘 랩스, 솜피 등이 참여하고 있다.시장조사업체 IDC가 9월 공개한 수치에 따르면 올해 전 세계에서 출시되는 스마트홈 제품은 작년보다 23.5% 늘어난 8억1500만 개에 달할 것으로 추정된다. 2023년에는 13억9000만 개까지 늘어날 전망이다.CNBC는 “지금까지는 아마존과 구글, 애플 등이 스마트홈 분야에서 경쟁하며 오히려 소비자들과 관련 제조기업들에겐 (연결규격 선택에 있어) 골칫거리가 되는 등 혼란스러운 환경을 만들어왔다”며 “모든 사람들이 좀 더 스마트홈을 쉽게 구축할 수 있도록 한 데 초점을 맞춘 이례적인 파트너십”이라고 평가했다. 지그비 얼라이언스에는 현재 이케아, NXP반도체, 삼성 스마트싱, 실리콘 랩스, 솜피 등이 참여하고 있다.시장조사업체 IDC가 9월 공개한 수치에 따르면 올해 전 세계에서 출시되는 스마트홈 제품은 작년보다 23.5% 늘어난 8억1500만 개에 달할 것으로 추정된다. 2023년에는 13억9000만 개까지 늘어날 전망이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>이미지=게티이미지뱅크#. 인공지능 소리분석 전문 스타트업 '디플리'는 배고프거나 졸릴 때, 안기고 싶을 때, 기저귀를 교체해야 할 때 우는 아기들의 울음 소리를 탐지하는 알고리즘을 개발해 초보 부모들의 육아를 지원하는 애플리케이션 서비스를 만들었다. 내달 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전 IT 전시회 'CES 2020'에서 소개되는 이 서비스 개발은 스타트업도 데이터 구입이나 가공서비스를 제공받을 수 있도록 돕는 데이터 바우처 사업의 지원으로 진행될 수 있었다.인공지능(AI)의 기반인 데이터 생태계가 자리 잡기 위한 기본 인프라가 구축되고 있다. 과학기술정보통신부(이하 과기정통부)가 지난해 8월 데이터 경제로의 전환 선언을 기점으로 데이터 경제 활성화 정책을 적극 펼치고 있는 데 따른 것이다. 정부는 올해를 데이터 구축의 원년으로 보고 향후 지속적으로 성과를 확대한다는 방침이다.18일 과기정통부는 서울 드래곤시티에서 '국민과 함께하는 데이터 경제 활성화'라는 주제로 데이터 사업 통합 성과보고회를 개최하고 이 같이 밝혔다. 과기정통부에 따르면 올해 약 1400억원이 투입돼 빅데이터 플랫폼 및 센터 사업, 데이터 바우처 사업, 마이데이터 사업 등이 추진됐다.우선 빅데이터 플랫폼 및 센터 사업은 데이터 생산·수집·분석·유통을 위해 10개 분야 빅데이터 플랫폼과 100개 센터를 구축하는 사업으로, 올해 구축이 완료되고 1400여종의 새로운 데이터와 17종의 데이터 기반 혁신 서비스가 개방됐다. 일례로 더존비즈온의 중소기업 빅데이터 플랫폼은 중소기업 경영·회계, 수출입, 고용 등 250여종의 데이터를 개방했다. 한국수자원공사의 환경 빅데이터 플랫폼은 수자원, 기상, 생태, 미세먼지 등 200여종의 데이터를 개방했고 수돗물 수질정보 실시간 확인 서비스를 통해 국민들의 불안을 해소하고 물관리를 효율화했다.또 데이터 바우처는 데이터 활용에 어려움을 겪는 중소기업, 소상공인 등을 대상으로 데이터 구입이나 가공서비스를 제공받을 수 있도록 1640건의 바우처를 지원한 결과 농축산, 육아, 교통, 핀테크, 환경 등 전 분야에서 데이터 기반의 혁신을 촉발하게 됐다. 마이데이터 사업은 개인데이터를 안전하게 활용하는 실증 서비스 개발을 지원했으며 의료·금융 등 5개 분야 8개 서비스가 개발됐다. 브이티더블유가 삼성서울병원, 서울아산병원, 동아대의료원과 함께 응급실 방문환자의 진료데이터를 개인 스마트폰에 다운로드 받아 통합관리를 지원하는 개인건강지갑 서비스를 개발한 것이 대표적이다.	

최기영 과기정통부 장관은 "2019년이 데이터 구축의 원년이었던 만큼 앞으로 민·관이 협력해 인공지능 시대의 든든한 데이터 강국을 만들어 나아가야 하며 정부도 민간과 끊임없이 소통해 성과를 만들어 가는데 적극 노력하겠다"라고 말했다. 최 장관은 아울러 "제도적 기반이 마련되도록 국회에 계류 중인 데이터 3법과 소프트웨어진흥법의 조속한 통과를 위한 국회의 적극적인 입법 지원이 필요하다"고 했다.최기영 과기정통부 장관은 "2019년이 데이터 구축의 원년이었던 만큼 앞으로 민·관이 협력해 인공지능 시대의 든든한 데이터 강국을 만들어 나아가야 하며 정부도 민간과 끊임없이 소통해 성과를 만들어 가는데 적극 노력하겠다"라고 말했다. 최 장관은 아울러 "제도적 기반이 마련되도록 국회에 계류 중인 데이터 3법과 소프트웨어진흥법의 조속한 통과를 위한 국회의 적극적인 입법 지원이 필요하다"고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  KT가 유동인구, 소비, 상권, 여행 등 생활 데이터를 개인과 기업이 자유롭게 거래할 수 있는 통신 빅데이터 플랫폼을 공개하고, 이를 기념하는 개소식 행사를 진행했다. 17일 KT에 따르면 통신 빅데이터 플랫폼은 KT와 산하 16개 센터에서 생산된 데이터가 수집되고, 클라우드와 인공지능 기반으로 분석된 데이터가 유통되는 거래 플랫폼이다. KT는 지난 7월 과기부가 진행하는 ‘빅데이터 플랫폼 및 센터 구축 사업’에서 통신 분야 사업자로 선정됐다. 지난 5개월간 KT는 스타트업과 관련 기관으로 구성된 16개 센터와 협력해 플랫폼을 구축했다. 구축된 플랫폼에는 비씨카드(카드 소비정보), 넥스트이지(관광), 두잉랩(영양 정보분석), 오픈메이트(부동산?상권), 경기대학교(배달이동경로), 한국인터넷진흥원(불법 광고 스팸 콘텐츠) 등 다양한 생활, 공공, 공간 데이터가 결집한다.이번에 공개된 통신 빅데이터 플랫폼은 3가지 핵심 서비스를 제공한다. 우선 우리나라 빅데이터 플랫폼 중 가장 큰 규모의 데이터를 5개 영역(Key) 기준으로 데이터 융합이 가능하도록 정제해 개방한다. 113 테라바이트(TB)에 해당하는 데이터는 사람(연령, 성별), 세대((집계 구 단위), 기업(지역, 업종, 회사명), 시간(시각, 날짜), 공간(행정동, 단지, 건물)으로 1차 가공해 128종의 데이터로 공개된다.또한 구매자가 플랫폼 안에서 즉시 분석할 수 있는 인공지능 기반 데이터 예측 서비스도 제공한다. 비전문가도 쉽게 데이터를 추출하고 가공해 다양한 인사이트를 도출할 수도 있다. 유동인구와 소비 데이터를 융합해 인구 유입 대비 지역 별 판매현황과 향후 성장 예측도를 분석할 수 있다. 향후 소비재 기업들이 마케팅에 활용하도록 분석리포트로 제공한다.그뿐만 아니라 조건에 맞는 최적 입지를 추천해주는 특화 서비스인 유레카도 선보인다. 유레카는 분석을 원하는 지역과 유사한 특성이 있는 지역을 찾아 상호 비교할 수 있는 서비스와 읍면동, 건물 등 지역 특성을 입력하면 데이터 기준으로 유사 지역을 찾아 주는 서비스를 제공한다. 지역 균형 발전을 기획하는 지자체, 점포 출점을 고민하는 프랜차이즈업계, 부동산 개발 사업자들에게 활용도가 높을 것으로 예상된다.	

같은 날 KT는 한국정보화진흥원(NIA), 상해데이터거래소(SDE)와 데이터 경제 활성화를 위해 업무 협약을 진행했다. 상해 데이터거래소는 중국에서 가장 대규모의 데이터를 보유하고 있는 회사로 다양한 글로벌 기업들과 데이터 거래를 협력하고 있다. 이번 협약으로 3사는 중국과 한국 간 데이터 활용 사례와 관련 기술 교류를 통해 데이터 생태계 조성에 앞장선다.이미 통신 빅데이터 플랫폼은 사전 홍보를 통해 사용 의사를 밝힌 160여 곳의 수요기업을 확보했다. 향후 데이터 구매?사용을 원하는 소상공인과 스타트업에는 무료 기술지원을 통해 이용 활성화를 지원할 예정이다.윤혜정 KT 빅데이터 사업지원단 전무는 “데이터가 폭증하는 5G 시대에 발맞춰 통신 빅데이터 플랫폼으로 가치 있는 데이터를 제공하고자 한다’”며, “플랫폼 활성화를 위해 인공지능이 결합한 분석 서비스 등 특화 기능도 선보이며 가치 창출에 힘쓰겠다”고 말했다.같은 날 KT는 한국정보화진흥원(NIA), 상해데이터거래소(SDE)와 데이터 경제 활성화를 위해 업무 협약을 진행했다. 상해 데이터거래소는 중국에서 가장 대규모의 데이터를 보유하고 있는 회사로 다양한 글로벌 기업들과 데이터 거래를 협력하고 있다. 이번 협약으로 3사는 중국과 한국 간 데이터 활용 사례와 관련 기술 교류를 통해 데이터 생태계 조성에 앞장선다.이미 통신 빅데이터 플랫폼은 사전 홍보를 통해 사용 의사를 밝힌 160여 곳의 수요기업을 확보했다. 향후 데이터 구매?사용을 원하는 소상공인과 스타트업에는 무료 기술지원을 통해 이용 활성화를 지원할 예정이다.윤혜정 KT 빅데이터 사업지원단 전무는 “데이터가 폭증하는 5G 시대에 발맞춰 통신 빅데이터 플랫폼으로 가치 있는 데이터를 제공하고자 한다’”며, “플랫폼 활성화를 위해 인공지능이 결합한 분석 서비스 등 특화 기능도 선보이며 가치 창출에 힘쓰겠다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>영상번역 전문가인 박나연 누벨콘텐츠 미디어 대표가 자막 번역 과정을 시연하고 있다.[아시아경제 김흥순 기자] 넷플릭스와 아마존 등 온라인동영상서비스(OTT)가 등장하면서 전문 영상 번역가들에게도 새로운 시장이 열렸다. 수천개의 콘텐츠로 출발해 엄청난 물량공세를 퍼붓는 OTT 덕분에 번역가의 업무량이 크게 늘었기 때문이다. 영화나 케이블 방송, 주문형비디오(VOD) 등 기존 번역물을 압도하는 데다 디즈니가 출시한 OTT(디즈니+)까지 조만간 우리나라에 진출할 예정이다. 검증된 번역가를 구하는 경쟁도 그만큼 치열해질 전망이다. 한편에서는 인공지능(AI) 기반의 번역 서비스가 사람 손을 거치는 번역 작업을 대체하리라는 예측도 나온다. 콘텐츠시장 변화의 중심에 있는 번역가의 미래는 어떨까. 최근 영상번역 전문가인 박나연 씨를 만나 번역가의 현재와 미래에 대해 의견을 들었다. 박 씨는 영상번역 전문업체 '누벨콘텐츠 미디어'를 운영하는 대표이자 영상 번역가를 양성하는 아카데미 강사로도 일한다.-넷플릭스의 출현으로 OTT 번역 수요가 크게 늘었나.▲ 그동안 극장 개봉작이나 케이블, VOD, 영화제 등이 번역의 주 업무였다. 넷플릭스가 등장하면서 이와 관련한 콘텐츠 번역이 절반 가까이 차지한다. 앞으로는 번역 물량의 70% 이상이 OTT 서비스가 되지 않을까 예상한다. -넷플릭스는 번역가에게 어떤 방식으로 번역을 의뢰하나. ▲ 대량으로 번역물을 맡길 번역 전문 판매사(벤더)를 선정한다. 벤더에서 프리랜서 번역가를 수소문해 업무를 배분한다. 마감이 촉박하고, 업무량도 많기 때문에 벤더 입장에서는 실력이 검증된 작가들을 계속 찾게 된다. (OTT의 출현으로)번역가에 대한 수요가 증가한 것은 분명하지만 결과물로 전부를 판단하기 때문에 실력이 안되는 이들은 오래 일하기가 어렵다. 영상번역 전문가인 박나연 누벨콘텐츠 미디어 대표가 번역 업무에 대해 설명하고 있다.-번역가에 적합한 조건은 무엇인가.▲ '해외에서 오래 살아 외국어는 자신이 있다'며 도전하는 분들이 있다. 그러나 번역은 외국어를 우리말로 옮기는 작업이다. 자막의 경우 띄어쓰기 포함 14~16자, 더빙의 경우 성우가 연기하는 '입길이'에 맞춰 문장을 요약해야 한다. 그만큼 우리말로 매끄럽게 풀어내는 어휘력이 중요하다. 너무 오래된 표현을 쓰지 않고, 최신 유행하는 문화도 반영하려면 트렌드도 읽어야 한다. 해외 생활을 오래하거나 외국어를 전공한 이들보다는 외국어를 할 줄 아는 국어국문과나 문예창작과 출신들이 번역 업무에 적합한 것 같다.	

-번역가에 입문하기 위해서는 어떤 과정을 거쳐야 하나.▲ 영상 번역 아카데미 과정이 많이 생겼다. 기본적인 업무를 하려면 적어도 1년은 교육을 받아야 한다. 영상 번역을 위해서는 우리말로 옮기는 과정뿐 아니라 자막 번역이나 더빙 번역에 대한 이해, 번역 프로그램 사용법 등을 숙지해야 한다. 이 과정을 거쳐 번역가로서 궤도에 오르려면 3년 정도 필요하다. -번역가에 대한 처우는 어떤가. ▲ OTT가 등장하면서 일감이 늘었으나 작품당 보수는 영화나 케이블 등 기존 번역물과 큰 차이가 없다. 콘텐츠 수량에 따라 번역가가 급증하더라도 결국은 검증된 이들에게만 일이 몰릴 가능성이 크다. 이 때문에 1년 이상 투자해 번역가로 입문하고도 시간 대비 돈이 안 된다고 느끼거나 품이 많이 든다고 판단해 중도 포기하는 이들이 부지기수다. 아직은 직장인이나 전업 주부의 부업으로 알맞은 수준이다.  

이미지출처=연합뉴스
-기술의 발전으로 AI가 번역도 대체하리라는 전망이 나오는데. ▲ 지금도 번역분야는 (인간의 직업으로)'끝났다'는 얘기가 나온다. 포털사이트의 번역 서비스만 해도 번역 결과물의 수준이 높다. 그런 관점에서 문서나 학술지 등을 번역하는 '기술 번역' 쪽은 AI가 업무를 대체할 가능성이 크다. 영상 번역은 조금 다르다. 영화나 드라마 등의 콘텐츠에는 인간 고유의 감성이 담겨 있다. 그 상황에 맞는 단어와 문장으로 풀어내야 한다. AI가 감성까지 이해할 수 있는 알고리즘이 개발된다면 달라지겠지만 영상 번역 분야는 아직 인간의 능력이 필요하다. -예비 번역가에게 당부하고 싶은 점이 있다면.▲ 영화나 드라마뿐 아니라 게임, 스포츠, IT 등 전문 분야를 다루는 콘텐츠도 크게 늘고 있다. 그 장르와 용어를 이해한다면 전문 번역가로서 기회를 얻을 수도 있다. 결국은 실력이 중요하다. 외국어를 우리말로 잘 살려내면서 마감에 대한 책임감도 가져야 한다. 요즘은 영어 실력이 뛰어난 구독자와 관객들이 많아 오역(잘못된 번역)이 나오면 금방 알아듣고 실수를 잡아낸다. OTT가 등장하면서 어마어마한 시장이 열린 것은 분명하지만 그렇다고 아무나 번역가를 할 수는 없다.-번역가에 입문하기 위해서는 어떤 과정을 거쳐야 하나.▲ 영상 번역 아카데미 과정이 많이 생겼다. 기본적인 업무를 하려면 적어도 1년은 교육을 받아야 한다. 영상 번역을 위해서는 우리말로 옮기는 과정뿐 아니라 자막 번역이나 더빙 번역에 대한 이해, 번역 프로그램 사용법 등을 숙지해야 한다. 이 과정을 거쳐 번역가로서 궤도에 오르려면 3년 정도 필요하다. -번역가에 대한 처우는 어떤가. ▲ OTT가 등장하면서 일감이 늘었으나 작품당 보수는 영화나 케이블 등 기존 번역물과 큰 차이가 없다. 콘텐츠 수량에 따라 번역가가 급증하더라도 결국은 검증된 이들에게만 일이 몰릴 가능성이 크다. 이 때문에 1년 이상 투자해 번역가로 입문하고도 시간 대비 돈이 안 된다고 느끼거나 품이 많이 든다고 판단해 중도 포기하는 이들이 부지기수다. 아직은 직장인이나 전업 주부의 부업으로 알맞은 수준이다. 이미지출처=연합뉴스-기술의 발전으로 AI가 번역도 대체하리라는 전망이 나오는데. ▲ 지금도 번역분야는 (인간의 직업으로)'끝났다'는 얘기가 나온다. 포털사이트의 번역 서비스만 해도 번역 결과물의 수준이 높다. 그런 관점에서 문서나 학술지 등을 번역하는 '기술 번역' 쪽은 AI가 업무를 대체할 가능성이 크다. 영상 번역은 조금 다르다. 영화나 드라마 등의 콘텐츠에는 인간 고유의 감성이 담겨 있다. 그 상황에 맞는 단어와 문장으로 풀어내야 한다. AI가 감성까지 이해할 수 있는 알고리즘이 개발된다면 달라지겠지만 영상 번역 분야는 아직 인간의 능력이 필요하다. -예비 번역가에게 당부하고 싶은 점이 있다면.▲ 영화나 드라마뿐 아니라 게임, 스포츠, IT 등 전문 분야를 다루는 콘텐츠도 크게 늘고 있다. 그 장르와 용어를 이해한다면 전문 번역가로서 기회를 얻을 수도 있다. 결국은 실력이 중요하다. 외국어를 우리말로 잘 살려내면서 마감에 대한 책임감도 가져야 한다. 요즘은 영어 실력이 뛰어난 구독자와 관객들이 많아 오역(잘못된 번역)이 나오면 금방 알아듣고 실수를 잡아낸다. OTT가 등장하면서 어마어마한 시장이 열린 것은 분명하지만 그렇다고 아무나 번역가를 할 수는 없다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] 올해 SK텔레콤의 모바일 내비게이션 'T맵'의 사용자수가 역대 최고치인 1800만명에 육박할 전망이다. 17년 전에 출시된 T맵은 빅데이터와 인공지능(AI)으로 끊임없이 변신하며 카카오내비ㆍ네이버지도ㆍ원내비 등 경쟁자를 압도하고 있다. SK텔레콤은 T맵을 기반으로 택시ㆍ주차로 사업을 확장하는 것은 물론 글로벌 모빌리티 시장 진출을 위한 초석을 다지고 있다.◆T맵 현재 사용자수 1780만명=12일 SK텔레콤에 따르면 지난 1월1일부터 12월11일까지 T맵의 사용자수는 1780만명이다. 이 추세대로라면 올해 안에 1800만명을 넘어설 것으로 예상된다. 이는 2018년 1700만명, 2017년 1550만명에서 크게 증가한 수치다. 국내 자동차 등록대수 2344만명의 77%에 해당하는 규모이기도 하다. SK텔레콤 관계자는 "T맵의 월간 실사용자수(MAU)는 1200만명 수준으로  경쟁 서비스의 3~4배에 이르는 수치"라고 말했다.단순 수치뿐 아니라 소비자 만족도 역시 높다. 지난 9월 한국소비자원은 T맵ㆍ카카오내비ㆍ네이버지도ㆍ원내비 사용자를 조사한 결과 T맵의 소비자 만족도가 가장 높았다. SK텔레콤 관계자는 "출시된 지 17년이 된 앱의 사용량이 지속적으로 늘어나는 것은 이례적"이라며 "정밀한 지도 서비스를 기본으로 운전자에 맞춘 서비스를 강화한 것이 주효했다"고 분석했다.◆장수 비결은 빅데이터와 AI=특히 T맵을 굳건히 하는 두 키워드는 빅데이터와 AI다. 우선 T맵은 17년간 쌓은 교통정보를 기반으로 도로별 소통 이력을 패턴정보로 생성해 예측교통정보로 활용하고 있다. 또 국내에서 가장 자세한 수준의 도로 정보, 신규 도로 개통 등 도로 정보 변화의 실시간 반영 등도 제공한다.T맵은 AI 서비스 누구(NUGU)를 적용해 운전자에게 새로운 경험도 제공한다. 운전자는 음성만으로 목적지 찾기, 음악 듣기, 주유소 안내, 교통 정보 등 다양한 조작이 가능하다. SK텔레콤 관계자는 "운전 중 수동 조작이 줄어 운전자의 편의성은 물론 안전성까지 높였다는 평가를 받고 있다"고 설명했다.	

◆T맵 뿌리삼아 모빌리티 다변화=SK텔레콤은 T맵의 앱 프로그래밍 인터페이스(API)를 활용해 모빌리티 사업의 다변화도 꾀하고 있다. 지난 10월 SK텔레콤의 택시 호출 서비스인 'T맵택시'는 가입자 300만명, 가입 기사 20만명을 넘어섰다. 승객을 위한 실시간 위치 확인 서비스, 기사를 위한 호출 콜의 전ㆍ후방 위치 확인 서비스 등 편의성과 안전성 제고를 위한 노력이 빛을 발했다. T맵택시가 업계 1위 카카오택시를 견제할 유일한 서비스로 급부상하면서 업체 간 경쟁이 활성화하는 분위기다.지난 6월에는 보안 전문 업체 ADT캡스와 함께 통합 주차 솔루션 'T맵주차'를 출시하기도 했다. T맵주차는 SK텔레콤의 ICT 기술과 ADT캡스의 주차장 관리ㆍ보안 노하우를 결합한 솔루션으로 운전자에게 실시간 주차 공간 조회, 자동결제까지 가능한 초간편 서비스를 제공하고 있다. T맵주차를 통해 운전자의 이용 편의와 주차장 운영 효율이 향상될 것으로 전망된다.이외에도 SK텔레콤은 T맵을 활용해 해외 사업도 확장 중이다. 지난 1월 동남아 최대 차량 공유 업체인 그랩과 조인트벤처를 설립하고 T맵 기반의 그랩 운전자용 내비게이션을 선보였다. SK텔레콤이 T맵의 핵심 기술인 빅데이터 분석 알고리즘과 초정밀 위치 측위 솔루션을, 그랩이 동남아 각국의 도로 정보와 지도 데이터를 제공했다.◆T맵 뿌리삼아 모빌리티 다변화=SK텔레콤은 T맵의 앱 프로그래밍 인터페이스(API)를 활용해 모빌리티 사업의 다변화도 꾀하고 있다. 지난 10월 SK텔레콤의 택시 호출 서비스인 'T맵택시'는 가입자 300만명, 가입 기사 20만명을 넘어섰다. 승객을 위한 실시간 위치 확인 서비스, 기사를 위한 호출 콜의 전ㆍ후방 위치 확인 서비스 등 편의성과 안전성 제고를 위한 노력이 빛을 발했다. T맵택시가 업계 1위 카카오택시를 견제할 유일한 서비스로 급부상하면서 업체 간 경쟁이 활성화하는 분위기다.지난 6월에는 보안 전문 업체 ADT캡스와 함께 통합 주차 솔루션 'T맵주차'를 출시하기도 했다. T맵주차는 SK텔레콤의 ICT 기술과 ADT캡스의 주차장 관리ㆍ보안 노하우를 결합한 솔루션으로 운전자에게 실시간 주차 공간 조회, 자동결제까지 가능한 초간편 서비스를 제공하고 있다. T맵주차를 통해 운전자의 이용 편의와 주차장 운영 효율이 향상될 것으로 전망된다.이외에도 SK텔레콤은 T맵을 활용해 해외 사업도 확장 중이다. 지난 1월 동남아 최대 차량 공유 업체인 그랩과 조인트벤처를 설립하고 T맵 기반의 그랩 운전자용 내비게이션을 선보였다. SK텔레콤이 T맵의 핵심 기술인 빅데이터 분석 알고리즘과 초정밀 위치 측위 솔루션을, 그랩이 동남아 각국의 도로 정보와 지도 데이터를 제공했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] 샤오미가 4800만화소 카메라를 탑재한 스마트폰 '홍미(레드미)노트 8T'를 국내 출시한다. '가성비 끝판왕'이라 불리며 전 세계 1억대 이상 판매된 레드미노트 시리즈의 최신작이다. 가격은 23만9000원으로 전작보다 싸졌다. 샤오미는 이 제품을 '미드레인지(중가폰)의 올스타'라고 표현하며 국내 중가폰 시장을 집중 공략하려는 의지를 다시 한번 드러냈다.샤오미가 12일 서울 강남구 북쌔즈에서 신형 스마트폰 레드미노트 8T 출시 간담회를 개최했다. 샤오미 스마트폰의 국내 유통을 맡고 있는 지모비코리아의 정승희 대표는 "레드미노트 8T는 레드미노트7 대비 카메라, CPU, 디자인, 스피커 등 모든 기능이 향상됐다"며 "그럼에도 불구하고 가격은 더 싸다"고 말했다. 레드미노트 8T의 가격은 23만9000원으로 레드미노트7(24만9000원) 대비 만원 저렴하다.레드미노트 8T의 최대 강점은 후면 쿼드 카메라다. 쿼드 카메라는 4800만 화소의 초고해상도 메인 카메라와 800만 화소의 초광각 카메라, 200만 화소의 매크로 렌즈, 200만 화소의 심도 센서로 구성됐다. 전면에는 인공지능(AI) 기능을 갖춘 1300만 카메라가 장착된다. 또 시리즈 최초로 전면 카메라가 파노라마 촬영을 지원해 더 많은 사람들과 단체 사진을 찍을 수 있다.레드미노트 8T는 굴곡진 양면 글래스로 디자인됐으며, 6.3인치의 디스플레이를 장착했다. 전면과 후면에 코닝의 고릴라 글래스 5를 적용해 내구성을 한층 더 높였다. 사용자는 스마트폰을 떨어뜨렸을 때나 일상적으로 발생하는 손상을 방지할 수 있다. 애플리케이션 프로세서로는 퀄컴의 스냅드래곤 665를 장착했다. 샤오미는 "해당 프로세서는 첨단지능 기술로 전반적인 고객 경험을 향상시켜 주고 최고의 성능이 하루 종일 유지되도록 개선된 전력 효율을 제공한다"고 설명했다.특히 배터리 용량은 4000mAh이며 18W 고속 충전을 지원한다. 제품 구매 시 18W 고속 충전기가 기본 제공된다. 샤오미는 자동 청소 스피커 기능도 탑재해 고품질 제품 제작을 위한 투지를 증명했다. 자동 청소 스피커 기능은 저주파 음파의 진동을 사용해 수화기에 남아있는 먼지와 잔해를 털어낸다. 더불어 레드미노트7에서는 볼 수 없었던 기기 간의 근거리무선통신(NFC)도 지원된다.	

레드미노트 8T의 4GB 램, 64GB 저장 용량으로 구성되며 색상은 문쉐도우 그레이, 스타스케이프 블루, 문라이트 화이트다. 지모비 코리아몰과 쿠팡, 하이마트에서 12일부터 예약판매가 가능하다. 정식 출시일은 오는 16일이다.  샤오미 관계자는 "레드미노트8T 국내 구매 시 서비스엔에서 개선된 A/S 서비스를 받을 수 있다"고 말했다.레드미노트 8T의 4GB 램, 64GB 저장 용량으로 구성되며 색상은 문쉐도우 그레이, 스타스케이프 블루, 문라이트 화이트다. 지모비 코리아몰과 쿠팡, 하이마트에서 12일부터 예약판매가 가능하다. 정식 출시일은 오는 16일이다.  샤오미 관계자는 "레드미노트8T 국내 구매 시 서비스엔에서 개선된 A/S 서비스를 받을 수 있다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>프로야구 kt의 홈구장인 수원 kt wiz 파크[사진 제공=kt wiz][아시아경제 김흥순 기자] KT가 5G를 이용한 최첨단 관중 서비스로 '제15회 대한민국 스포츠산업대상'에서 대통령 표창을 받는다.KT의 프로야구단 위즈는 11일 문화체육관광부가 발표한 올해 대한민국 스포츠산업대상의 대통령 표창(대상) 수상단체로 선정됐다. KT 위즈는 올해 문체부가 추진한 스마트스타디움 조성 사업을 통해 홈구장에 5G 기술을 접목한 관객 서비스를 선보였다. 경기장에 설치된 카메라 40대를 활용해 홈 플레이트 접전 상황 등의 주요 장면을 270도 각도 내에서 입체적으로 살펴볼 수 있는 '매트릭스 뷰'가 대표적이다.투수가 던진 공의 속도와 회전수 등을 볼 수 있는 투구 추적 시스템은 물론 공과 선수의 이동 궤적을 데이터와 그래픽으로 제공하는 '모션 트래킹' 기술도 선보였다.이 밖에 중계화면에 잡히지 않는 각도에서 촬영한 화면을 회원 25만명을 보유한 구단 공식 애플리케이션 '위잽'에 소개하고 홈 경기장 안에 '5G 스타디움 통합운영실'을 구축해 회원 정보, 좌석 점유율, 식음료와 상품 매출 등의 빅데이터를 활용했다.	

KT는 스마트 스타디움 구축 사업을 위해 20여억원을 투입하고, 정부 예산 6억6000만원을 보태 총 26억9300만원으로 사업을 진행했다. 문체부는 "KT 위즈가 ICT 융합 분야를 선도하고, 다양한 스포츠마케팅을 추진해 스포츠산업 진흥에 기여했다"고 평가했다.국무총리 표창(최우수상)은 초경량 고강도 텐트폴에 사용되는 알루미늄 합금을 개발하는 등 자체개발 능력 강화에 힘써온 '동아알루미늄 주식회사'가 받는다. 문체부 장관 표창은 ▲ (우수 기업) 운동기구 개발·제조·판매 등으로 사업을 확장하고 있는 '주식회사 렉스코'와 낚시장비 분야에서 다수의 특허를 보유하고 있는 '(주)아피스' ▲ (우수 프로스포츠단) 캐릭터 리카 개발, 엔젤클럽 운영 등 스포츠마케팅에 힘쓴 '(주)대구시민프로축구단(대구FC)' ▲ (우수 지방자치단체) 각종 체육대회를 50개 이상 개최하고, 근대 5종 등 다양한 종목의 전지훈련을 유치한 '경북 문경시'에 각각 수여한다.시상식은 오는 18일 오전 10시30분 서울 송파구 방이동 올림픽파크텔에서 열린다. 대한민국 스포츠산업대상은 미래의 대표적 성장산업인 스포츠산업의 가치를 높이고 스포츠산업 발전에 기여한 기업, 단체, 개인 등의 사기를 진작하기 위해 2005년부터 매년 시상하고 있다.KT는 스마트 스타디움 구축 사업을 위해 20여억원을 투입하고, 정부 예산 6억6000만원을 보태 총 26억9300만원으로 사업을 진행했다. 문체부는 "KT 위즈가 ICT 융합 분야를 선도하고, 다양한 스포츠마케팅을 추진해 스포츠산업 진흥에 기여했다"고 평가했다.국무총리 표창(최우수상)은 초경량 고강도 텐트폴에 사용되는 알루미늄 합금을 개발하는 등 자체개발 능력 강화에 힘써온 '동아알루미늄 주식회사'가 받는다. 문체부 장관 표창은 ▲ (우수 기업) 운동기구 개발·제조·판매 등으로 사업을 확장하고 있는 '주식회사 렉스코'와 낚시장비 분야에서 다수의 특허를 보유하고 있는 '(주)아피스' ▲ (우수 프로스포츠단) 캐릭터 리카 개발, 엔젤클럽 운영 등 스포츠마케팅에 힘쓴 '(주)대구시민프로축구단(대구FC)' ▲ (우수 지방자치단체) 각종 체육대회를 50개 이상 개최하고, 근대 5종 등 다양한 종목의 전지훈련을 유치한 '경북 문경시'에 각각 수여한다.시상식은 오는 18일 오전 10시30분 서울 송파구 방이동 올림픽파크텔에서 열린다. 대한민국 스포츠산업대상은 미래의 대표적 성장산업인 스포츠산업의 가치를 높이고 스포츠산업 발전에 기여한 기업, 단체, 개인 등의 사기를 진작하기 위해 2005년부터 매년 시상하고 있다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>이재진 웅진씽크빅 대표(오른쪽)와 박원기 NBP 대표가 10일 열린 AI 사업 관련 업무협약식에서 기념촬영을 하고 있다.[아시아경제 김대섭 기자] 웅진씽크빅은 네이버 비즈니스 플랫폼(이하 NBP)과 업무제휴 협약을 맺고 국내 교육산업 혁신에 나선다고 11일 밝혔다.이번 협약식은 전날 이재진 대표와 박원기 NBP 등 관계자들이 참석한 가운데 열렸다. 인공지능(AI) 및 클라우드 서비스 사업에 대한 협력과 인적, 기술, 서비스, 제반 상품의 교류에 함께 역량을 모으기로 했다.웅진씽크빅은 앞서 지난 8월 '북클럽프렌즈 2.0'을 선보인 바 있다. 웅진씽크빅의 스마트 독서 브랜드인 웅진북클럽 플랫폼에 NBP 클로바 엔진이 제공하는 챗봇, 음성인식, 음성합성 등 AI 엔진을 적용했다.이재진 웅진씽크빅 대표는 "실리콘밸리서 연구하는 교육용 AI 엔진과 더불어 클로바 엔진의 음성 및 문자 인식 기반의 확장된 AI 서비스를 선보이게 됐다"며 "웅진북클럽 회원들이 보다 새로운 경험을 제공하는 AI 서비스를 선보일 수 있도록 NBP와 함께 개발해 나가겠다"라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤이 공장 자동화 솔루션기업 비스텔과 함께 클라우드 기반 설비관리 솔루션 ‘메타트론 그랜드뷰’를 출시했다고 10일 밝혔다.‘메타트론 그랜드뷰’는 공장 안 주요 설비에 부착된 센서를 통해 회전수, 진동 및 전류 등 다양한 데이터를 수집, 이를 통해 설비의 현 상태와 유지보수가 필요한 시점을 실시간으로 예측해 화면에 표시해주는 솔루션이다.SK텔레콤은 일반 제조 기업을 대상으로 한 ‘메타트론 그랜드뷰’의 사전 검증에서 ▲AI기반의 예지보전 기능을 통한 설비 및 주요 부품의 수명 20% 이상 연장 ▲설비의 생산성 향상 및 설비 유지보수의 최적화를 통한 평균 15% 비용 절감 등의 효과가 나타났다고 밝혔다.또한, ‘메타트론 그랜드뷰’는 클라우드 기반 솔루션으로 설비나 공장의 증설 시 별도의 물리적 서버 구축 없이 저렴하고 편리하게 확장이 가능하며, 전문 인력의 정기 관리가 지원돼 유지보수가 간편하다.그간 제조업계에서 사용됐던 기존 설비 관리 솔루션은 막대한 구축?유지 비용이 필요하고 설비 증설 시 확장성이 떨어진다는 단점을 가지고 있으나, ‘메타트론 그랜드뷰’는 클라우드 및 AI를 활용해 이런 부분을 극복한 것이다.	

장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장은 “SK텔레콤이 가진 IoT?빅데이터 분석 기술과 비스텔이 보유한 제조업 엔지니어링 분야의 전문 노하우를 접목해 설비업체가 쉽게 빠르게 활용할 수 있는 솔루션을 개발했다”며, “향후 지속적인 모델성능 관리 및 성능 개선을 통해 고객의 가치를 실현할 수 있는 파트너가 될 것“이라고 말했다.최운규 비스텔 대표이사는 “메타트론의 강력한 데이터 처리 및 시각화 기능과 비스텔의 제조업 특화 알고리즘 및 분석 솔루션을 결합해 시너지를 극대화할 수 있었다”며, “인더스트리 4.0을 향해 나아가는 다양한 제조 분야 기업들의 경쟁력을 제고하는 역할을 할 것” 이라고 밝혔다.장홍성 SK텔레콤 IoT/Data사업단장은 “SK텔레콤이 가진 IoT?빅데이터 분석 기술과 비스텔이 보유한 제조업 엔지니어링 분야의 전문 노하우를 접목해 설비업체가 쉽게 빠르게 활용할 수 있는 솔루션을 개발했다”며, “향후 지속적인 모델성능 관리 및 성능 개선을 통해 고객의 가치를 실현할 수 있는 파트너가 될 것“이라고 말했다.최운규 비스텔 대표이사는 “메타트론의 강력한 데이터 처리 및 시각화 기능과 비스텔의 제조업 특화 알고리즘 및 분석 솔루션을 결합해 시너지를 극대화할 수 있었다”며, “인더스트리 4.0을 향해 나아가는 다양한 제조 분야 기업들의 경쟁력을 제고하는 역할을 할 것” 이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>9일 서울 홍릉 콘텐츠문화광장에서 열린 콘텐츠임팩트 쇼케이스 'IMPACT X'에서 올해 콘텐츠임팩트에 참가한 '힐링텔링' 팀이 'AI 치유편지' 프로그램을 시연하고 있다.[아시아경제 김흥순 기자] "이름이 뭐니?" "ㅇㅇㅇ" "반갑다, ㅇㅇㅇ야. 짧은 머리에 수염이 있구나…."노트북 카메라를 바라보자 모니터에 대화 문구가 떴다. 말을 거는 상대는 인공지능(AI)이다. 짧은 소개가 끝나자 화면색이 어둡게 바뀌었다. 얼굴 인식을 통해 본 대화하는 이의 심리상태가 불안하다는 뜻이다. "입사, 스트레스"라는 단어를 말하자 "떨릴 때는 '뜨끈~한 국밥'이 최고지"라는 자막이 돌아왔다. 마무리는 AI가 작성한 출력물 형태의 '치유편지'다. "오늘 나와 함께한 이 대화가 미래에 아주 작은 의미라도 된다면 나는 정말 행복할 것 같아…(후략)."◆ AI와 소통하고 고민 상담까지= 9일 서울 홍릉 콘텐츠문화광장에서 열린 '콘텐츠임팩트 창의랩·혁신랩 통합 쇼케이스'에 소개된 'AI 힐링레터' 프로그램의 일부다. 바쁘고 고된 삶을 살아가는 현대인이 AI와 소통하며 위안을 얻게 하자는 취지로 개발됐다. 자료조사와 창작글, 영상기획, 기술개발, 영상구성 등을 담당하는 전문가 9명이 협업해 만든 결과물이다. 총괄 진행을 맡은 양창주 스튜디오게일 기획팀장은 "누군가와 소통하며 외로움을 해소하고 싶다는 개인적 바람에서 아이디어를 얻었다"며 "말하기 어려운 고민을 AI에 털어놓고, 치유편지라는 형식을 통해 현대인들이 최소한의 위로를 받았으면 한다"고 기대했다. 그러면서 "인간과 AI의 소통을 넘어 비슷한 고민을 가진 사람들을 AI가 연결해주고, 모바일 댓글 등을 통해 서로 격려하고 힘을 얻을 수 있는 단계까지 발전시키는 것이 목표"라고 덧붙였다.올해 한국콘텐츠진흥원 콘텐츠임팩트에 참가한 '힐링텔링' 팀이 개발한 AI 치유편지◆ 결과보다 과정…"실패도 자산"= 한국콘텐츠진흥원이 주관하는 콘텐츠임팩트는 이처럼 문화예술과 첨단기술을 융합해 문화기술 전문 인력을 육성하는 사업이다. 주제별로 모집한 교육생들이 비슷한 관심을 가진 이들과 팀을 꾸리고, 3개월에 걸쳐 프로젝트를 수행한다. 콘텐츠진흥원은 팀당 최대 1000만원과 멘토링을 제공하고 보유해 놓은 드라마 대본이나 자막, 말뭉치 등의 콘텐츠도 교육생들이 자유롭게 사용할 수 있게 해준다. 	

박웅진 콘텐츠진흥원 인재양성팀 부장은 "영화 아바타의 흥행 사례처럼 문화예술 분야에서 콘텐츠만으로는 해외 경쟁력이 부족하다고 판단해 첨단기술과 접목하는 프로젝트를 구상했다"며 "결과물보다는 아이디어를 발전시켜 나가는 과정에 더 의미를 두기 때문에 교육생을 선발할 때 팀원과의 협업 능력을 가장 중요하게 본다"고 말했다. 교육생들의 관심도가 높고 성과도 뚜렷하다. 2017년 AI와 음악을 접목한 6개 프로젝트의 시범사업으로 출발해 올해는 30개 프로젝트, 참가자 270명으로 규모가 커졌고 지난해 소리인식기술을 선보인 한 스타트업은 카카오벤처스, 삼성전자 등으로부터 10억원 규모의 투자금을 유치하기도 했다. 

9일 서울 홍릉 콘텐츠문화광장에서 열린 콘텐츠임팩트 쇼케이스 'IMPACT X'에서 전통무술 택견을 소재로 한 미디어아트쇼가 열리고 있다.[사진=한국콘텐츠진흥원 제공]
◆ AI가 詩 쓰고, 드라마 대본도 작성= 올해 참가한 프로젝트 중에서는 특히 AI를 활용한 창작물들이 눈길을 끌었다. 'AI人' 팀이 구상한 AI기반 한국어 시(詩) 생성 프로젝트가 대표적이다. AI가 윤동주, 김소월, 정지용, 백석 등 시인 4명이 자주 사용하는 시어나 감각적 표현, 정서, 인칭 대명사 등을 학습한 뒤 이를 조화시켜 윤동주·정지용 시인의 문체를 섞은 새로운 유형의 시를 생산해 내는 방식이다. 성균관대와 서울시립대, 경기대 출신들이 뭉친 '성시경' 팀은 콘텐츠진흥원의 드라마 대본 등을 데이터로 누적해 웹드라마나 웹툰을 제작하는 작가들의 스토리 전개를 돕는 AI 어시스턴트를 만들었다. 팀원으로 참가한 성균관대 데이터사이언스융합학과 박서희씨는 "콘텐츠 창작은 인간 고유의 영역으로 인식돼 왔지만 AI가 보조자로서 인간의 업무에 힘을 보탤 수 있는 수준까지 도달했다"면서 "AI와의 협업을 통해 상상의 한계를 넘어서거나 새로운 아이디어로 전개하는 일도 가능하다"고 말했다. 박웅진 콘텐츠진흥원 인재양성팀 부장은 "영화 아바타의 흥행 사례처럼 문화예술 분야에서 콘텐츠만으로는 해외 경쟁력이 부족하다고 판단해 첨단기술과 접목하는 프로젝트를 구상했다"며 "결과물보다는 아이디어를 발전시켜 나가는 과정에 더 의미를 두기 때문에 교육생을 선발할 때 팀원과의 협업 능력을 가장 중요하게 본다"고 말했다. 교육생들의 관심도가 높고 성과도 뚜렷하다. 2017년 AI와 음악을 접목한 6개 프로젝트의 시범사업으로 출발해 올해는 30개 프로젝트, 참가자 270명으로 규모가 커졌고 지난해 소리인식기술을 선보인 한 스타트업은 카카오벤처스, 삼성전자 등으로부터 10억원 규모의 투자금을 유치하기도 했다.9일 서울 홍릉 콘텐츠문화광장에서 열린 콘텐츠임팩트 쇼케이스 'IMPACT X'에서 전통무술 택견을 소재로 한 미디어아트쇼가 열리고 있다.[사진=한국콘텐츠진흥원 제공]◆ AI가 詩 쓰고, 드라마 대본도 작성= 올해 참가한 프로젝트 중에서는 특히 AI를 활용한 창작물들이 눈길을 끌었다. 'AI人' 팀이 구상한 AI기반 한국어 시(詩) 생성 프로젝트가 대표적이다. AI가 윤동주, 김소월, 정지용, 백석 등 시인 4명이 자주 사용하는 시어나 감각적 표현, 정서, 인칭 대명사 등을 학습한 뒤 이를 조화시켜 윤동주·정지용 시인의 문체를 섞은 새로운 유형의 시를 생산해 내는 방식이다. 성균관대와 서울시립대, 경기대 출신들이 뭉친 '성시경' 팀은 콘텐츠진흥원의 드라마 대본 등을 데이터로 누적해 웹드라마나 웹툰을 제작하는 작가들의 스토리 전개를 돕는 AI 어시스턴트를 만들었다. 팀원으로 참가한 성균관대 데이터사이언스융합학과 박서희씨는 "콘텐츠 창작은 인간 고유의 영역으로 인식돼 왔지만 AI가 보조자로서 인간의 업무에 힘을 보탤 수 있는 수준까지 도달했다"면서 "AI와의 협업을 통해 상상의 한계를 넘어서거나 새로운 아이디어로 전개하는 일도 가능하다"고 말했다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤과 통계청이 모바일 빅데이터 기반의 '유동인구 지도 시범 서비스'를 시작한다고 9일 밝혔다. 통계청이 보유한 인구, 가구 데이터와 SK텔레콤의 모바일 빅데이터 분석 역량을 합친 결과물이다. SK텔레콤과 통계청은 향후 정책 통계를 생산하기 위한 유동인구 지도를 기초자료로 활용될 계획이다.공개된 유동인구 지도는 전국 시, 군, 구별 유동인구를 파악하기 위해 마련됐다. SK텔레콤의 이동통신 기지국의 모바일 빅데이터를 기반으로 지도상에 선택한 지역의 인구 유입, 유출 현황을 시각적으로 확인할 수 있다. 간단한 조작을 통해 주중, 주말 또는 월 단위 데이터 분석이 가능하다. 모바일 빅데이터를 활용한 인구분석은 기존 설문조사 대비 인력과 예산이 크게 절감된다. 톨게이트 통행량이나 대중교통 이용자수 등을 활용하는 것보다 빠르게 데이터를 수집할 수 있다. SK텔레콤 관계자는 "향후 유동인구 지도를 고도화해 교통, 관광 등 인구 이동과 관련된 정책을 짜거나 사업 모델을 개발하는데도 폭넓게 활용하고, 국가통계 수준으로 분석의 정밀도를 높여 나갈 계획"이라고 밝혔다. 	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 황준호 기자] 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 올해 1등 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



인상 대상에 세계 최초 5세대(5G) 이동통신 상용화를 주도한 '5G 경쟁력 강화 TF'를 선정했다.8일 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



에 따르면 지난 6일 경기도 성남 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 분당사옥에서 열린 '2019년 1등 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



인상 시상식'에서 '5G 경쟁력 강화 TF'는 대상을 받았다. 5G 경쟁력 강화 TF는 지난 4월 5G 상용화에 성공한 후 네트워크 커버리지 확대와 5G 가입자 확산을 위해 8개월 동안 노력한 공로를 인정받았다. 5G 경쟁력 강화 TF에게는 총 3억원을 포상했다.국내 인공지능(AI) 기기 최초로 가입자 200만명을 돌파한 기가지니를 만든 주역인 'AI 1등 TF'와 AI 영상보안솔루션의 성장을 일군 '그룹 기가아이즈 1등 TF', AI로 기계소리를 분석하고 고장 여부를 판단하는 기가 사운드 닥터를 개발한 TF도 수상자 명단에 이름을 올렸다.황창규 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 회장은 "5G 기반의 AI 전문기업으로서 차별화된 가치를 만들고 대한민국 경제에 활력을 불어넣는데 1등 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



인상 수상자들이 중추적 역할을 해야 한다"고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>19일 국회 본회의에서 소방공무원 국가직 전환법이 본회의를 통과하고 있다./윤동주 기자 doso7@[아시아경제 구채은 기자]  빅데이터3법과 인터넷전문은행법이 간신히 국회 상임위를 통과한 가운데 '상원'인 법제사법위원회 통과에 관심이 쏠리고 있다. 법사위 문턱만 넘으면 ICT업계 숙원인 빅데이터 활용과 인터넷전문은행 진출이 활발해질 것으로 보인다.8일 국회와 업계에 따르면 ICT업계는 12월 법사위 개의 일정을 예의주시하고 있다. 여야3당이 합의한 빅데이터3법을 비롯해, 어렵게 개정안이 통과된 인터넷전문은행특례법 까지 첨예한 현안들이 이달 법사위를 기다리고 있어서다.데이터3법은 법사위 소속 채이배 바른미래당 의원의 반대에 부딪쳐있다. 개인정보보호법과 신용정보보호법 개정안은 해당 상임위를 거쳐 지난 11월 29일 법사위에 올랐으나 법사위를 통과하지 못했다. 정보통신망법 역시 과방위를 통과해 법사위 처리만을 기다리고 있는 상태다.인터넷은행법도 비슷한 처지에 놓였다. 대주주 적격성 요건에 '공정거래법 위반'을 제외토록한 개정안에 채이배 의원이 강한 반대 의견을 표시하고 있다. 채 의원은 지난 3일 기자회견을 열어 “인터넷전문은행 대주주 적격성 기준을 완화하는 법안은 재벌특혜법”이라며 “국회가 비도덕적인 기업 KT를 위해 법 체계까지 거스르며 개정안을 통과시킨다면 국민을 위해 존재하는 국회의 명분을 잃고, 국민의 신뢰는 더욱 떨어지게 될 것”이라고 주장했다.업계는 '데이터 경제' 활성화의 초석이 되는 법안으로 빅데이터 3법이 ICT업계의 숙원인데다, 인터넷은행특례법 개정안 역시 향후 제3, 제4의 인터넷은행 출범의 단초인만큼 해당법안의 통과를 기대하고 있다. ICT업계 관계자는 "정부가 AI 국가전략을 발표하고, 신산업 육성을 강조하고 나선 만큼 데이터3법이나 인터넷전문은행특례법 같이 상임위에서 많은 논의 끝에 협의된 법안은 상원에서 처리되길 바라고 있다"고 설명했다. 	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] 글로벌 무선이어폰 판매량이 무서운 성장세를 이어가며 올해 1억2000만대에 이어 내년 2억3000만대에 이를 것이라는 전망이 나왔다. 배터리, 착용감 등의 기술적 한계가 극복되고 프리미엄폰 제조사가 3.5파이 이어폰 단자를 없애면서 무선이어폰이 일상 필수품으로 자리잡는 모양새다.시장조사업체 카운터포인트에 따르면 올해 글로벌 무선이어폰 판매량은 1억2000만대를 기록할 것으로 전망된다. 선두주자는 단연 애플이다. 애플은 지난 1분기 무선이어폰 시장에서 점유율 60%를 기록했다. 지난 3분기 45%까지 떨어졌으나 4분기 에어팟 프로 출시에 힘입어 점유율을 회복할 것으로 보인다. 카운터포인트는 "올해 전체로 보면 50% 이상의 점유율을 무난히 가져갈 것으로 보인다"고 설명했다.글로벌 무선이어폰 시장은 폭발적으로 성장해 내년 2억3000만대에 이를 전망이다. 올해 대비 90% 증가한 규모다. 2020년에는 아마존, 구글, 마이크로소프트 등 대형 ICT 기업까지 본격적으로 이 시장에 진출한다. 애플, 삼성전자, 샤오미, 화웨이 등이 고군분투 중인 이 시장에 이들까지 참전하면 더욱 역동적인 시장 판도 변화가 이루어질 것으로 전망된다.특히 중국 시장의 고속 성장이 두드러지고 있다는 분석이다. 카운터포인트는 "2020년에는 중국 업체들의 선전도 전망되고 있다"며 "화웨이, 샤오미, 리얼미 등 글로벌 브랜드뿐 아니라 중국 저가 보급형 제품군의 등장도 주목할 만하다"고 덧붙였다.이에 무선이어폰의 기능을 중심에 둔 업체 간 경쟁이 치열해질 수 있다. 향후 노이즈 캔슬링, 바이오 센싱, 방수, 인공지능 보이스 어시스턴트 등 다양한 부가 기능이 저가부터 고가까지 탑재되는 것이다. 이러한 기능의 다양화는 신규 수요뿐 아니라 1세대 무선이어폰을 사용해온 소비자의 교체 수요까지 자극할 전망이다.	

이윤정 카운터포인트 애널리스트는 "10년 전 초기 스마트폰 시장의 흐름을 최근 무선이어폰 시장에서 보고 있다고 해도 과언이 아니다"라며 "당시 2009년부터 2012년까지의 스마트폰 시장의 연평균 성장률이 80% 수준이었는데 무선이어폰 시장이 2019년을 시작으로 이 같은 유사한 흐름을 보일 것으로 전망하고 있다"고 말했다.또 "애플을 필두로 한 글로벌 ICT 업체들의 음성 커뮤니케이션에 초점을 둔 미래제품 전략과 이를 통해 고부가가치를 창출해내려는 노력을 바탕으로 이제 소비자들 사이에서 무선이어폰이 일상 필수품 중 하나로 자리잡기 시작할 것으로 보인다”고 언급했다.이윤정 카운터포인트 애널리스트는 "10년 전 초기 스마트폰 시장의 흐름을 최근 무선이어폰 시장에서 보고 있다고 해도 과언이 아니다"라며 "당시 2009년부터 2012년까지의 스마트폰 시장의 연평균 성장률이 80% 수준이었는데 무선이어폰 시장이 2019년을 시작으로 이 같은 유사한 흐름을 보일 것으로 전망하고 있다"고 말했다.또 "애플을 필두로 한 글로벌 ICT 업체들의 음성 커뮤니케이션에 초점을 둔 미래제품 전략과 이를 통해 고부가가치를 창출해내려는 노력을 바탕으로 이제 소비자들 사이에서 무선이어폰이 일상 필수품 중 하나로 자리잡기 시작할 것으로 보인다”고 언급했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] KT가 인공지능(AI) TV 기가지니와 대화할수록 이용자에게 더 큰 혜택을 제공하는 새로운 참여형 프로그램 ‘지니토커’를 6일 출시했다.지니토커는 기가지니와 대화하면 점수가 모이는 참여형 프로그램이다. 월별 누적된 점수 기반으로 추첨에 따른 경품 등 혜택을 누릴 수 있다. 지니토커는 기가지니와 많은 대화를 하는 고객에게 혜택을 선사하고, 처음 이용하는 고객들도 다양한 대화를 할 수 있도록 기획됐다.기가지니와 하는 모든 대화에 1점의 점수가 누적되며, TV 화면과 휴대폰 앱을 통해 확인 가능한 ‘이달의 추천대화’는 더 높은 점수를 얻을 수 있다. 최초 1회에 한해 스마트폰 기가지니 앱에서 제시하는 대화 미션을 수행하면 100점의 점수를 제공한다.매월 1일부터 말일까지 누적된 점수에 따라 토커, 머치토커, 투머치토커, 킹오브토커까지 4가지로 레벨이 구분된다. 매달 누적 레벨별 추첨에 따라 상품이 제공되며, 이달에는 달성 레벨에 따라 다이슨 헤어드라이기, 드롱기 전기포트, 올레 tv 쿠폰, 스타벅스 커피상품권이 마련됐다. 이와 함께 서비스 론칭 기념으로 15일까지 지니토커 참여고객 중 1000명을 추첨해 2020년 다이어리를 제공하는 이벤트도 진행한다.지니토커 프로그램은 기가지니1?2에서 이용할 수 있으며 단계적으로 기가지니 전체 단말에 적용 예정이다.	

KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT는 새롭게 선보인 기가지니 혜택 프로그램 지니토커의 점수 적립방법을 다양화하고 이벤트도 확대할 계획”이라며, “지니토커를 통해 이용자들이 기가지니와 더욱 재미있게 대화를 이어나가기 바란다”고 말했다.※ 사진설명: KT가 인공지능 TV 기가지니와 대화할수록 이용자에게 더 큰 혜택을 제공하는 새로운 참여형 프로그램 ‘지니토커’를 론칭했다고 밝혔다. KT 홍보모델들이 지니토커 프로그램을 소개하고 있다.KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT는 새롭게 선보인 기가지니 혜택 프로그램 지니토커의 점수 적립방법을 다양화하고 이벤트도 확대할 계획”이라며, “지니토커를 통해 이용자들이 기가지니와 더욱 재미있게 대화를 이어나가기 바란다”고 말했다.※ 사진설명: KT가 인공지능 TV 기가지니와 대화할수록 이용자에게 더 큰 혜택을 제공하는 새로운 참여형 프로그램 ‘지니토커’를 론칭했다고 밝혔다. KT 홍보모델들이 지니토커 프로그램을 소개하고 있다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] SK텔레콤이 '5G'와 '뉴(New) ICT'의 성장을 핵심 키워드로 하는 2020년 조직 개편 및 임원 인사를 5일 시행했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “2020년은 SK텔레콤과 ICT 패밀리사 전체가 가시적인 성장을 통해 기업가치를 제대로 인정받고, 나아가 대한민국 ICT 혁신의 주축이 되는 한 해가 될 것”이라며 “이를 위해 모든 조직을 5G 및 New ICT 각 사업 실행에 적합하게 강하고 효율적인 체계로 재편한다”고 밝혔다.SK텔레콤은 5G 및 New ICT 사업의 폭발적인 성장을 촉발하고 성과를 극대화하기 위해 보다 빠르고 효율적인 체계로 조직 개편과 인사를 단행했다.우선 SK텔레콤은 이동통신운영(MNO)과 신사업(New Biz)을 각각 최적화해 지원하는 이원화 체계를 도입한다. SK텔레콤 관계자는 "5G를 중심으로 산업?시장을 선도하고 있는 기존 통신 사업과 새롭게 시장을 만드는 New ICT 사업을 양대 축으로, 이를 가장 잘 지원할 수 있는 체계를 갖춰 실행력을 제고하고 각 영역에서 실질적인 성과를 이끌어내겠다는 것"이라고 설명했다.이를 위해, Corp1센터는 MNO사업을 지원하고, Corp2센터는 New Biz를 지원한다. 각 센터는 독립적인 권한과 책임을 갖고 담당 사업 영역에 최적화된 경영 계획, 예산, 채용 및 평가 체계를 설계·운영할 계획이다.	

기술 조직은 현재 분산 운영되고 있는 인공지능(AI)센터, ICT기술센터, DT센터의 사업별 기술지원 기능을 AIX센터(CTO)로 통합하여, AI가 모든 사업의 핵심으로 기능할 수 있도록 한다.또, 데이터 통합 관리 기능과 이를 위한 데이터 및 IT 인프라 기능을 함께 수행하는 CIO 조직을 두어, ICT패밀리 및 SK그룹 차원의 디지털 트랜스포메이션을 이끌도록 할 계획이다.SK텔레콤은 성장 가능성이 높은 ‘디지털 광고’, ‘게임’, ‘클라우드’ 전담 조직을 별도로 만든다. ICT패밀리사의 통합 광고사업을 수행할 광고·데이터 사업단, 게임 및 클라우드 사업을 추진할 클라우드게임 사업담당과 에지클라우드 사업본부를 신설하고 차기 핵심 사업으로 집중 육성할 방침이다.SK텔레콤은 전사 차원의 핵심 사안에 대해 최고경영자(CEO)의 의사결정을 지원하는 ‘CIDO’를 신설하고, 의사결정 기구인 3대 위원회(CapEx/OpEx위원회, 투자심의위원회, 서비스위원회)도 운영한다.또, SK텔레콤은 수평적 소통과 빠른 실행을 위해 임원 조직 체계를 3단계 이하로 대폭 축소하는 등 조직을 정비한다. 이에 따라 MNO사업부는 산하 사업단·센터 조직을 본부 단위로 재편한다. 예를 들어 ‘사장 - 사업부 - 사업단 - 그룹’으로 구성된 체계를 ‘사장 - 사업부 - 본부’로 간소화하는 식이다. ICT 패밀리사 역시 임원부터 대표까지 의사결정 구조를 3단계 이하로 축소해 가볍고 빠른 체계를 만들 방침이다.박 사장은 “지난 3년간 국내 1등 통신사에서 대한민국을 대표하는 New ICT 기업으로 체질 개선을 이루었다”며 “내년부터 ICT패밀리사 모두의 고른 성장을 통해 글로벌 기업과 어깨를 나란히 하는 글로벌 New ICT 기업으로 자리매김하는 여정에 나설 것”이라고 밝혔다.■ 주요 임원 인사▲보임 변경 (사업부 및 센터장/단장)-최진환  SK브로드밴드 대표 겸 미디어사업부장-박진효  ADT캡스 대표 겸 보안사업부장-이상호  11번가 대표 겸 SK컴즈 대표 겸 커머스사업부장-이종호  모빌리티사업단장 겸 카 라이프 사업 유닛장-장홍성  광고/Data사업단장-김  윤  AIX센터장 (CTO)-조동환  CIO-윤풍영  Corp1센터장-하형일  Corp2센터장-신상규  기업문화센터장 겸 역량?문화그룹장▲신규 임원 선임 (10명)-이갑재  중부마케팅본부장-김성준  유통1본부장-최정호  SK브로드밴드 고객서비스그룹장-이원민  ADT캡스 영업본부장-정창권  서부인프라본부장-김영준  AI기술유닛장-에릭 데이비스 글로벌 AI개발그룹장 겸 엔터프라이즈 AI 솔루션 그룹장-하민용  경영기획2그룹장-하정환  IR2그룹장 겸 IR1그룹장-오경식  스포츠마케팅그룹장기술 조직은 현재 분산 운영되고 있는 인공지능(AI)센터, ICT기술센터, DT센터의 사업별 기술지원 기능을 AIX센터(CTO)로 통합하여, AI가 모든 사업의 핵심으로 기능할 수 있도록 한다.또, 데이터 통합 관리 기능과 이를 위한 데이터 및 IT 인프라 기능을 함께 수행하는 CIO 조직을 두어, ICT패밀리 및 SK그룹 차원의 디지털 트랜스포메이션을 이끌도록 할 계획이다.SK텔레콤은 성장 가능성이 높은 ‘디지털 광고’, ‘게임’, ‘클라우드’ 전담 조직을 별도로 만든다. ICT패밀리사의 통합 광고사업을 수행할 광고·데이터 사업단, 게임 및 클라우드 사업을 추진할 클라우드게임 사업담당과 에지클라우드 사업본부를 신설하고 차기 핵심 사업으로 집중 육성할 방침이다.SK텔레콤은 전사 차원의 핵심 사안에 대해 최고경영자(CEO)의 의사결정을 지원하는 ‘CIDO’를 신설하고, 의사결정 기구인 3대 위원회(CapEx/OpEx위원회, 투자심의위원회, 서비스위원회)도 운영한다.또, SK텔레콤은 수평적 소통과 빠른 실행을 위해 임원 조직 체계를 3단계 이하로 대폭 축소하는 등 조직을 정비한다. 이에 따라 MNO사업부는 산하 사업단·센터 조직을 본부 단위로 재편한다. 예를 들어 ‘사장 - 사업부 - 사업단 - 그룹’으로 구성된 체계를 ‘사장 - 사업부 - 본부’로 간소화하는 식이다. ICT 패밀리사 역시 임원부터 대표까지 의사결정 구조를 3단계 이하로 축소해 가볍고 빠른 체계를 만들 방침이다.박 사장은 “지난 3년간 국내 1등 통신사에서 대한민국을 대표하는 New ICT 기업으로 체질 개선을 이루었다”며 “내년부터 ICT패밀리사 모두의 고른 성장을 통해 글로벌 기업과 어깨를 나란히 하는 글로벌 New ICT 기업으로 자리매김하는 여정에 나설 것”이라고 밝혔다.■ 주요 임원 인사▲보임 변경 (사업부 및 센터장/단장)-최진환  SK브로드밴드 대표 겸 미디어사업부장-박진효  ADT캡스 대표 겸 보안사업부장-이상호  11번가 대표 겸 SK컴즈 대표 겸 커머스사업부장-이종호  모빌리티사업단장 겸 카 라이프 사업 유닛장-장홍성  광고/Data사업단장-김  윤  AIX센터장 (CTO)-조동환  CIO-윤풍영  Corp1센터장-하형일  Corp2센터장-신상규  기업문화센터장 겸 역량?문화그룹장▲신규 임원 선임 (10명)-이갑재  중부마케팅본부장-김성준  유통1본부장-최정호  SK브로드밴드 고객서비스그룹장-이원민  ADT캡스 영업본부장-정창권  서부인프라본부장-김영준  AI기술유닛장-에릭 데이비스 글로벌 AI개발그룹장 겸 엔터프라이즈 AI 솔루션 그룹장-하민용  경영기획2그룹장-하정환  IR2그룹장 겸 IR1그룹장-오경식  스포츠마케팅그룹장<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  정부가 내년도 5G 관련 예산을 87% 늘려 5G에 국가적인 역량을 집중키로 했다. 과기정통부는 5일 한국무역보험공사에서 제2차 범부처 민·관 합동 '5G+ 전략위원회'를 열어 이같이 결정했다고 밝혔다. 정부는 이날 회의에서 내년에는 전략산업을 본격 육성하고자 5G 관련 정부 예산을 약 87% 증액하고, 테스트베드(시험공간)를 2.4배 확충하기로 했다.정부는 특히 10개 부처가 40여개 주요 과제를 선정해 5G 전략산업을 집중적으로 키우기로 했다. 공공 분야에서는 네트워크 장비, 지능형 CCTV 등 7개 과제에서 초기 시장 창출을 지원하기로 했다. 물류·제조·교육·행정 등의 분야에서 5G를 기반으로 하는 이동형·지능형 로봇 분야의 도입도 추진하기로 했다. 민간 분야에서는 통신사들의 5G 전국망 조기 구축을 위한 세제 지원과 함께 5G 단말·서비스 조기 출시를 위한 테스트베드를 확충한다. 드론 전용비행시험장 내에 5G 설비를 구축하고, 2020년까지 200개의 5G 기반 스마트공장 솔루션을 도입할 수 있도록 지원한다.5G 융합 서비스 발굴을 촉진하고자 규제개선·법령 정비를 추진하고, 개인 위치정보 사업을 허가제에서 등록제로 완화하는 위치정보법 개정안도 추진한다. 5G와 연동해 초경량·저지연 디바이스를 개발하고, 5G를 기반으로 한 AI(인공지능) 응급의료시스템 개발도 진행한다. 	

특히 무역보험공사는 5G 산업의 조속한 해외시장 선점을 적극적으로 지원하기로 했다. 이를 위해 중·장기적으로는 연 단위 5G 특화전략을 수립하고, 5G 기업들을 위한 별도 조직을 구성해 기업의 편의성을 제고할 계획이다.특히 무역보험공사는 5G 산업의 조속한 해외시장 선점을 적극적으로 지원하기로 했다. 이를 위해 중·장기적으로는 연 단위 5G 특화전략을 수립하고, 5G 기업들을 위한 별도 조직을 구성해 기업의 편의성을 제고할 계획이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>박양우 문화체육관광부 장관(왼쪽)이 게임인재원 교육생을 대상으로 '게임산업의 이해와 게임인의 미래'에 대해 강연하고 있다.[사진=문화체육관광부 제공][아시아경제 김흥순 기자] "방탄소년단(BTS)이 해외에서 선풍적인 인기를 얻고, 공연으로 관객 200만명 이상을 모아 큰 수익을 냈다고 하지만 그것으로 끝난다는 점이 아쉬워요. 전시회도 만들고 아이디어 상품도 개발하고, 이벤트 등 다른 콘텐츠산업과 연계해서 그 이상의 가치를 만들어 낼 수 있는 기획자가 나왔으면 좋겠습니다."박양우 문화체육관광부 장관은 4일 서울 동대문구의 한국콘텐츠진흥원 홍릉콘텐츠인재캠퍼스에서 게임인재원 교육생을 대상으로 특강을 하면서 문화산업의 성장을 위한 융·복합의 중요성에 대해 이 같이 역설했다. 그는 또 "싸이의 '강남스타일'이 유튜브를 통해 전 세계에 열풍을 일으키고 한류 문화 확산에도 기여했지만 (그 파급력에 비해)우리 콘텐츠산업은 더 많은 돈을 벌지 못했다"는 점도 언급하며 안타까워했다. 대학원에서 예술경영학을 전공하고, 장관에 취임하기 전 강단(중앙대)에서 이를 가르쳤던 박 장관은 문화산업을 "유·무형의 문화적 요소를 가공해 '돈을 버는 것'"이라고 정의했다. 그러면서 "콘텐츠산업은 다른 분야와 연관시키면 훨씬 많은 돈을 벌 수 있다"며 "웹툰을 이용한 게임과 영화가 만들어지는 것처럼 게임물을 개발해 수익을 내는데 그치지 말고, 다른 장르를 접목해 3~5배의 부가가치를 창출하는 방안을 고민해 달라"고 당부했다. 게임인재원은 문체부와 콘텐츠진흥원이 지난 8월 설립한 게임산업 핵심인재 육성기관이다. 융·복합의 시대 흐름에 맞춰 게임 산업을 이끌어 갈 현장형 인재 65명을 선발해 1기 교육을 진행하고 있다. ▲게임기획(디자인) ▲게임아트(그래픽) ▲게임프로그래밍 분야로 나눠 2년 동안 전액 무료로 교육을 제공한다.박 장관은 "게임을 포함한 콘텐츠산업 경쟁력의 핵심은 창의적이고 능동적인 인재에 달렸다"고 강조했다. 그러면서 "4차산업과 5G, 인공지능(AI)의 발전으로 이미 가상현실의 세계이자 게임의 세상이 열렸다"며 "게임산업의 미래를 책임질 우수 인재들이 자부심과 자신감을 가져도 좋다"고 덧붙였다. 특히 "BTS가 글로벌 엔터테인먼트 시장에서 이룩한 성공신화도 기존 대형 연예기획사가 아닌 중소 기획사가 해낸 성과"라며 "게임 분야에서도 기존 대형 게임사를 능가하는 인재들이 나올 것을 기대한다"고 말했다. 	

그는 게임산업이 지난해 13조9000억원의 매출을 달성하고 우리나라 무역수지 흑자의 8.8%를 차지한 '효자 산업'임을 주목하면서 "그동안 각종 규제와 게임이용장애의 질병코드화 논란, 중국 서비스 허가(판호) 문제 등 부정적인 점만 부각됐지만 이제는 게임의 문화적 가치와 긍정적 요소가 보다 인정 받아야 한다"고 말했다. 그러면서 "앞으로 게임 관련 기업과 현장에 도움이 되도록 여가 목적의 건전한 게임물에 대해서는 규제를 완화하거나 합리화할 계획"이라고 약속했다.그는 게임산업이 지난해 13조9000억원의 매출을 달성하고 우리나라 무역수지 흑자의 8.8%를 차지한 '효자 산업'임을 주목하면서 "그동안 각종 규제와 게임이용장애의 질병코드화 논란, 중국 서비스 허가(판호) 문제 등 부정적인 점만 부각됐지만 이제는 게임의 문화적 가치와 긍정적 요소가 보다 인정 받아야 한다"고 말했다. 그러면서 "앞으로 게임 관련 기업과 현장에 도움이 되도록 여가 목적의 건전한 게임물에 대해서는 규제를 완화하거나 합리화할 계획"이라고 약속했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] KT가 10기가 인터넷으로 국립과천과학관과 울릉도 저동초등학교를 연결한다. KT는 인공지능(AI) 에듀팩 기술과 과천과학관에서 운영하는 최첨단 과학교육 프로그램을 울릉도 초등학교에서도 체험할 수 있도록 10기가(Giga) 스쿨을 구축하고 개통식을 진행했다고 5일 밝혔다.10기가 스쿨은 과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원에서 추진하는 ‘10Giga 인터넷 활성화 촉진사업’ 중 하나다. 이번 10기가 스쿨 구축은 울릉도 학생들에게 10기가 인터넷을 활용해 실감형 디지털 수업, 초고화질의 원격 화상교육 등 다양한 ICT 교육 프로그램을 통해 학생들의 창의력을 높일 수 있도록 기획했다.이번 행사는 울릉도 저동초등학교와 국립과천과학관에서 동시에 개최했다. 10기가 인터넷기반 첨단 과학교육 확산을 위해 KT와 국립과천과학관이 MOU 체결식을 가졌다. 또한, 과기정통부, 국립과천과학관, 한국정보화진흥원, 경북교육청, 저동초등학교 및 KT 관계자가 참석해 추진경과를 공유했다.국립과천과학관과 저동초등학교간 10기가 인터넷 연결을 통해 최첨단 과학교육 프로그램을 직접 시연·체험 했다. KT는 ‘10기가 스쿨’ 구축을 위해 울릉 해저 광케이블 시작점인 포항과 울릉도에 10G급 장거리 전송장비 구축과 울릉도내 10기가 인터넷 장비를 설치했다. 저동초등학교 학내에는 10기가 인터넷 및 와이파이 서비스 환경을 구축하여 학교 내 어디서나 10기가급 서비스를 이용할 수 있도록 했다.	

저동초등학교에서는 10기가 인터넷을 활용해 AI 기기 발명 및 소프트웨어 코딩 수업이 가능한 KT AI 에듀팩과 AI 스피커를 조립해 실제 동작시키면서 AI 동작원리 및 알고리즘을 이해하는 시간을 가졌다. 이를 체험한 저동초등학교 학생 및 선생님들은 직접 만든 AI 스피커가 말을 알아듣고 반응하는 것에 흥미를 보이며 “앞으로 더 많은 AI 기기를 체험하고 이해할 수 있는 시간을 가지면 좋겠다”고 언급했다.이선우 KT 인프라연구소 소장은 “10기가 인터넷이 활성화 되도록 노력할 것”이라며 “지리적으로 직접 체험 기회가 부족한 학생들에게 우수한 콘텐츠를 보유한 교육기관 연결을 통해 융합 인재양성에도 기여하겠다”고 말했다.저동초등학교에서는 10기가 인터넷을 활용해 AI 기기 발명 및 소프트웨어 코딩 수업이 가능한 KT AI 에듀팩과 AI 스피커를 조립해 실제 동작시키면서 AI 동작원리 및 알고리즘을 이해하는 시간을 가졌다. 이를 체험한 저동초등학교 학생 및 선생님들은 직접 만든 AI 스피커가 말을 알아듣고 반응하는 것에 흥미를 보이며 “앞으로 더 많은 AI 기기를 체험하고 이해할 수 있는 시간을 가지면 좋겠다”고 언급했다.이선우 KT 인프라연구소 소장은 “10기가 인터넷이 활성화 되도록 노력할 것”이라며 “지리적으로 직접 체험 기회가 부족한 학생들에게 우수한 콘텐츠를 보유한 교육기관 연결을 통해 융합 인재양성에도 기여하겠다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  시각 장애인들이 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 통해 소리로 책을 검색하고 들을 수 있게 된다. 손 터치 대신에 소리로 조작이 가능해 시각장애인의 정보접근이 한결 편리해질 전망이다.SK텔레콤은 시각장애인 전용 음성도서 제공 서비스인 ‘행복을 들려주는 도서관’에 인공지능 스피커 ‘누구’ 적용 개발을 완료하고, 한국시각장애인연합회에 ‘누구’ 스피커 1000대를 전달했다고 5일 밝혔다. 한국시각장애인연합회는 ‘누구’ 스피커를 제공할 시각장애인과 시각장애인 기관을 선정해, 무상으로 임대해주게 된다.사용법은 간단하다. 시각장애인은 댁내 또는 원하는 장소에 설치된 인공지능 스피커 ‘누구’에게 음성으로 “아리아, ‘행복도서관 어린 왕자’ 읽어줘”라고 말하면 된다. 또 음성으로 조작할 수 있는 ‘책갈피’ 기능이 있어 “아리아, 행복도서관 책갈피 등록해줘”라고 말하면, 책 읽기 중단 지점이 기억된다. 또 중단 지점부터 듣고 싶을 때는 “아리아, 행복도서관 어린왕자 책갈피부터 읽어줘”라고 말하면 된다.이 밖에도 시각장애인들은 일간지와 주간지·월간지·재활정보독서방·학습지원센터에서 올린 콘텐츠를 음성으로 찾고 이용할 수 있다. ‘행복을 들려주는 도서관’은 11월말 기준 9530명의 시각 장애인 회원이 서비스를 이용하고 있으며, 58만 9885건의 도서·신문·시각장애인 정보 콘텐츠를 보유하고 있다. 연간 이용건수는 1268만 9441건에 달하는 국내 최대 시각장애인 모바일 음성 도서관이다.홍순봉 한국시각장애인연합회장은 “이번 인공지능 서비스 개시는 시각장애인의 정보접근 역사에 매우 의미있는 기록이 될 것”이라며 “시각장애인의 정보접근권을 한 단계 끌어올리는데 마중물이 되기를 희망한다”고 말했다. 이준호 SK텔레콤 SV추진그룹장은 “누구를 통해 시각장애인분들이 더 편리하게 서비스를 이용하기를 기대한다”며 “앞으로도 기술과 서비스의 혁신을 통해 장애인의 ICT격차 해소에 적극 지원할 예정이다”라고 밝혔다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤이 서울 그랜드 워커힐 호텔에서 우수 파트너사와 '뉴 ICT 프라이드 어워즈를 개최했다고 5일 밝혔다.‘뉴 ICT 프라이드 어워즈’는 SK텔레콤이 우수 파트너사와 한 해의 성과 및 내년 방향을 논의하는 소통의 장이다. 2006년부터 14년째 이어져오고 있는 이 행사는 올해 ‘파트너스 데이’라는 기존 명칭에서 '뉴 ICT 프라이드 어워즈'로 변경됐다. 초대 대상도 SK텔레콤 파트너사에서 SK ICT패밀리사의 파트너사로 확대했다.이번 행사에는 SK텔레콤과 SK브로드밴드, SK플래닛, ADT캡스, 11번가 등 SK ICT 패밀리사의 우수 파트너사와 각 사 주요 임원이 참석했다. SK텔레콤은 인프라, 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI), 미디어, 보안, 커머스 등 SK ICT패밀리사의 주요 사업 영역 분야에서 주목할 만한 성과를 낸 총 38개 우수 파트너사에 인증패와 포상을 전달했다. 해당 파트너사에는 글로벌 역량 강화를 위한 해외연수 기회도 제공할 계획이다.특히 올해 우수 파트너사에는 SK텔레콤과 세계 최초 5G 상용화를 함께 이뤄낸 주역인 5G 분야 파트너사가 대거 포함됐다. 5G 중계기 및 프론트홀 장비 공급사, 5G 인프라 구축 파트너사, 5G 인빌딩 솔루션 장비 개발사 등이 공로를 인정 받았다.이 날 현장에서 SK텔레콤은 권기홍 동반성장위원장이 참석한 가운데 동반성장위원회와 '혁신주도형 임금격차 해소 협약'을 체결했다. 이번 협약을 바탕으로 파트너사와의 거래에서 ▲제값 쳐주기 ▲제때 주기 ▲상생결제로 주기 등 '대금 제대로 주기 3원칙'을 준수해 나가기로 했다. 이와 함께 SK텔레콤은 중소기업의 경쟁력 강화를 위해 3년간 총 7543억 원 규모의 다양한 상생협력 프로그램도 운영하기로 했다. 지원 프로그램은 ▲임금 및 복리후생 지원 ▲기술 경쟁력 강화 지원 ▲교육 및 컨설팅 지원 ▲금융지원(동반성장펀드, 경영안정자금) 등을 아우른다.	

권기홍 동반성장위원장은 "SK텔레콤은 7년동안 연속으로 동반성장지수 최우수 등급을 받은 명실상부한 대한민국 최고의 동반성장 기업”이라고 밝히며, "이번 혁신주도형 임금격차 해소 협약에 SK텔레콤이 동참하게 된 것을 계기로 통신업 전반에 동반성장 문화가 확산될 것을 기대한다"고 밝혔다. 윤풍영 SK텔레콤 Corporate 센터장은 “5G 원년이었던 올 한해 SK텔레콤이 이뤄낸 성과는 소중한 파트너사들의 지원이 있었기에 가능했다"며 "SK텔레콤은 앞으로도 중소 파트너사와 함께 발전하는 동반성장 문화 확산에 앞장서 나갈 것"이라고 밝혔다.권기홍 동반성장위원장은 "SK텔레콤은 7년동안 연속으로 동반성장지수 최우수 등급을 받은 명실상부한 대한민국 최고의 동반성장 기업”이라고 밝히며, "이번 혁신주도형 임금격차 해소 협약에 SK텔레콤이 동참하게 된 것을 계기로 통신업 전반에 동반성장 문화가 확산될 것을 기대한다"고 밝혔다. 윤풍영 SK텔레콤 Corporate 센터장은 “5G 원년이었던 올 한해 SK텔레콤이 이뤄낸 성과는 소중한 파트너사들의 지원이 있었기에 가능했다"며 "SK텔레콤은 앞으로도 중소 파트너사와 함께 발전하는 동반성장 문화 확산에 앞장서 나갈 것"이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법으로 이뤄진 '데이터 3법'이 모두 국회 상임위원회에서 처리돼, '마지막 관문'인 국회 법제사법위원회 논의만을 남겨두게 됐다. 4일 과학기술정보방송통신위원회(과방위)가 '데이터 3법' 중 정보통신망법 개정안을 법안심사소위원회, 전체회의에서 처리함에 따른 결과다. 개인정보보호법, 신용정보법 개정안은 앞서 국회 상임위에서 처리됐다.정보통신망법 개정안은 노웅래 더불어민주당 의원이 대표 발의했다. 해당 개정안은 정보통신망법 외 위치정보법, 신용정보법, 개인정보보호법에 산재돼 있는 중복된 내용을 정리하고, 개인정보보호위원회(개보위)를 개인정보 컨트롤 타워로 만들기 위해 방송통신위원회 산하 온라인 상 개인정보 보호에 대한 규제, 감독 기능을 개보위로 이전하는 내용을 담고 있다.소위 과정에서 과방위 의원들이 제시한 개인정보보호법 개정안 관련 의견도 정보통신망법 개정안에 대한 부대의견으로 반영됐다. ▲가명정보 활용 시 정보 주체의 권리가 침해되지 않아야 한다는 취지의 조항 추가 반영 ▲제28조의4제1항의 형사처벌과 과태료 동시 부과 문제 개선 ▲과태료 수준 상향 ▲정보 주체 파악 위한 가명정보 활용 시 과태료만 부과하는 문제 개선 등의 내용이 담겼다.이에 따라 빅데이터 3법 모두 국회 법제사법위원회 논의만을 남겨두게 됐다. 현재 개인정보보호법과 신용정보법도 각 소관 상임위 전체회의에서 의결됐지만 지난달 29일 국회 법제사법위원회에서 통과가 불발됐다. 당시 여상규 법사위원장은 과방위에 계류된 정보통신망법 등과 함께 처리해야 한다는 이유로 두 법을 보류한 상황이다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  빅데이터 3법 중 하나인 정보통신망법 개정안이 국회 과학기술정보방송통신위원회 법안심사소위원회를 통과했다. 전체회의 의결만을 남겨두고 있어 오늘 내 처리가 가능할 것으로 관측된다. 전체회의와 법제사법위원회, 본회의까지 통과하게 되면, ICT업계의 숙원사업이었던 빅데이터 3법이 결실을 맺게 된다. 4일 국회 과방위 정보통신방송법안심사소위원회는 이날 회의를 열고 정보통신망법 개정안을 통과시켰다. 과방위는 곧 전체회의를 열고 개정안을 의결할 예정이다. 정보통신망법은 개인정보 보호에 관한 사항을 개인정보보호법으로 이관하는 내용 등을 담고 있다. 기재위, 정무위와 달리 소관 상임위인 과방위 통과가 늦어지면서 정보통신망법 개정안은 데이터 3법 국회 통과의 마지막 고비로 간주돼 왔다. 정보통신망법이 과방위 전체회의를 통과할 경우 데이터 3법(개인정보보호법·정보통신망법·신용정보보호법)은 모두 소관 상임위를 통과해, 법제사법심사위원회 의결과 본회의 표결만 남겨두게 된다. 데이터 3법은 개인정보보호법, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률(신용정보법), 정보통신망법 개정안을 일컫는 것으로 지난달 여야 3당 원내대표가 처리에 합의했다.현재 개인정보보호법과 신용정보법은 각 소관 상임위 전체회의에서 의결됐지만 지난달 29일 국회 법제사법위원회에서 통과가 불발됐다. 당시 여상규 법사위원장은 과방위에 계류된 정보통신망법 등과 함께 처리해야 한다는 이유로 두 법을 보류한 상황이다. 과방위 관계자는 "ICT업계의 오랜 숙원이었던 만큼 국회가 초당적 협력에 나설 것으로 보인다"면서 "법사위에서 통과만 된다면 무난히 이번 국회에서 처리될 수 있을 것"이라고 밝혔다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>박양우 문화체육관광부 장관(왼쪽)이 게임인재원 교육생을 대상으로 '게임산업의 이해와 게임인의 미래'에 대해 강연하고 있다.[사진=문체부 제공][아시아경제 김흥순 기자] "콘텐츠와 문화, 게임산업의 중요성을 얘기하지만 가장 중요한 가치는 사람이다."박양우 문화체육관광부 장관은 4일 서울 동대문구의 한국콘텐츠진흥원 홍릉콘텐츠인재캠퍼스에서 게임인재원 교육생을 대상으로 특강을 하면서 우리 게임산업의 미래를 이끌어 갈 인재 육성의 중요성에 대해 이 같이 역설했다. 그는 "게임을 포함한 콘텐츠산업 경쟁력의 핵심은 창의적이고 능동적인 인재"라면서 "우수 인재를 지속적으로 배출해 현장에서 활동할 수 있도록 하는 체계를 마련하는 것이 중요하다"고 강조했다. 게임인재원은 문체부와 콘텐츠진흥원이 지난 8월 설립한 게임산업 핵심인재 육성기관이다. 융합의 시대에 맞춰 게임 산업을 이끌어 갈 현장형 인재 65명을 선발해 1기 교육을 진행하고 있다. ▲게임기획(디자인) ▲게임아트(그래픽) ▲게임프로그래밍 분야로 나눠 2년 동안 전액 무료로 교육을 제공한다.박 장관은 게임산업이 지난해 약 14조원의 매출을 달성한 '효자 산업'임을 강조하면서 "게임이 영화나 음악산업을 합친 것보다 규모가 크고, 콘텐츠산업의 중심에 있다"고 평가했다. 그러면서 "4차산업과 5G, 인공지능(AI)의 발전으로 이미 가상현실의 세계이자 게임의 세상이 열렸다"며 "그런 의미에서 게임의 문화적 가치와 긍정적 요소가 인정 받아야 한다"고 강조했다. 	

더불어 게임산업의 미래를 책임질 게임인재들에게도 자부심과 자신감을 가지라고 당부했다. 그는 PC게임의 성인 월 결제한도를 50만원으로 제한한 기존 규제를 정부가 폐지한 점을 언급하면서 "앞으로도 게임 관련 기업과 현장에 도움이 되도록 규제를 완화시하거나 합리화할 계획"이라고 약속했다. 박 장관은 특강 이후 게임산업 관련 협회·단체장과 게임학회장, 게임인재원의 학생대표, 게임인재원 교수 등과 현장 간담회를 열고 게임인재 양성을 위한 정부, 산업계, 학계의 역할에 대해서도 논의했다.박 장관은 "게임업계가 최근 게임이용장애의 질병코드화 논란과 중국 서비스 허가(판호) 문제 등으로 어려움을 겪고 있지만, 이런 때일수록 장기적인 안목으로 인재 양성의 중요성을 인식하고 그것에 투자해야 한다"며 "간담회에서 나온 다양한 의견과 현장의 목소리에 귀 기울여 인재 양성을 위한 투자를 아끼지 않겠다"고 말했다.더불어 게임산업의 미래를 책임질 게임인재들에게도 자부심과 자신감을 가지라고 당부했다. 그는 PC게임의 성인 월 결제한도를 50만원으로 제한한 기존 규제를 정부가 폐지한 점을 언급하면서 "앞으로도 게임 관련 기업과 현장에 도움이 되도록 규제를 완화시하거나 합리화할 계획"이라고 약속했다. 박 장관은 특강 이후 게임산업 관련 협회·단체장과 게임학회장, 게임인재원의 학생대표, 게임인재원 교수 등과 현장 간담회를 열고 게임인재 양성을 위한 정부, 산업계, 학계의 역할에 대해서도 논의했다.박 장관은 "게임업계가 최근 게임이용장애의 질병코드화 논란과 중국 서비스 허가(판호) 문제 등으로 어려움을 겪고 있지만, 이런 때일수록 장기적인 안목으로 인재 양성의 중요성을 인식하고 그것에 투자해야 한다"며 "간담회에서 나온 다양한 의견과 현장의 목소리에 귀 기울여 인재 양성을 위한 투자를 아끼지 않겠다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>KT 인공지능 스피커 '기가지니' 연동 웅진코웨이 공기청정기 3종.[아시아경제 김대섭 기자] 웅진코웨이는 공기청정기 3종에 KT 인공지능 스피커 '기가지니'를 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 4일 밝혔다.이번에 도입된 음성인식 서비스는 기가지니를 연동해 손을 이용하지 않고 음성만으로 공기청정기를 관리하거나 제어할 수 있다. 제품 작동, 공기질 상태, 풍량 조절, 모드 제어 등이 가능하다.특히 실내외 공기 오염 시 기가지니 스피커를 통해 경고 알람과 행동 가이드를 제공한다. 공기질 관리를 더욱 체계적으로 할 수 있다.해당 서비스가 적용되는 웅진코웨이 공기청정기는 ▲액티브액션 공기청정기 아이오케어(모델명 AP-0818A) ▲멀티액션 가습공기청정기 아이오케어(모델명 APMS-1516E) ▲듀얼파워 공기청정기 아이오케어(모델명 AP-1515D) 등 총 3종이다. 신규 고객 및 기존 사용 고객 모두 KT 기가지니를 연동해 음성인식 서비스를 이용할 수 있다.김상웅 웅진코웨이 ICT전략실장은 "고객들의 삶의 질 향상을 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 선도적으로 도입해 혁신적인 서비스 제공에 앞장서고 있다"며 "이번 KT 기가지니 연동으로 고객들이 공기청정기를 더욱 편리하게 사용하고 실내공기를 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것으로 기대한다"고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] 퀄컴이 내년 5G 스마트폰의 두뇌가 될 '스냅드래곤865'를 비롯한 신형 모바일 플랫폼을 공개했다.퀄컴은 3일(현지시간) 미국 마우이 그랜드 와일레아 호텔에서 '스냅드래곤 테크서밋 2019'를 개최했다.이날 알렉스 카투지안 퀄컴 테크놀로지 수석부사장 겸 모바일부문 본부장은 2020년에 5G와 인공지능(AI) 시장을 확장할 새로운 5G 스냅드래곤 모바일 플랫폼 두 개를 선보였다.플래그십 모델인 스냅드래곤 865는 스냅드래곤 X55 모뎀-RF 시스템을 기반으로 차세대 플래그십 기기에 필요한 연결성과 성능을 제공한다. 스냅드래곤 765(765G)는 통합된 5G 연결성, AI 프로세싱과 스냅드래곤 엘리트 게이밍 경험을 제공한다.퀄컴은 "스냅드래곤 865와 스냅드래곤 765(765G)는 사용자의 5G 또는 4G 커버리지 권역과 상관없이 2020년에 가장 진보된 안드로이드 기반 스마트폰에 탑재될 것으로 기대된다"고 자신했다.	

아울러 모바일 플랫폼 기반 모듈인 스냅드래곤 865/765 모듈러 플랫폼도 처음으로 공개했다. 스냅드래곤 모듈러 플랫폼은 고객사에 5G 확장에 필요한 도구를 지원하기 위한 엔드-투-엔드 전략의 일환으로, 개발 비용을 낮추고 상용화를 가속화하며 산업 디자인을 제공한다.퀄컴은 스냅드래곤 모듈러 플랫폼을 위한 인증 프로그램을 지원하는 최초의 이동통신사는 버라이즌과 보다폰"이라며 "2020년에 더 늘어날 예정"이라고 설명했다.아울러 모바일 플랫폼 기반 모듈인 스냅드래곤 865/765 모듈러 플랫폼도 처음으로 공개했다. 스냅드래곤 모듈러 플랫폼은 고객사에 5G 확장에 필요한 도구를 지원하기 위한 엔드-투-엔드 전략의 일환으로, 개발 비용을 낮추고 상용화를 가속화하며 산업 디자인을 제공한다.퀄컴은 스냅드래곤 모듈러 플랫폼을 위한 인증 프로그램을 지원하는 최초의 이동통신사는 버라이즌과 보다폰"이라며 "2020년에 더 늘어날 예정"이라고 설명했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>인공지능 스타트업 프라이피는 3일 AI의 딥 러닝 기능을 활용해 SNS에 게재된 사진 속의 얼굴을 자동으로 변환해주는 기술을 개발했다고 밝혔다. 내년 1분기 앱 형태로 서비스된다.[아시아경제 명진규 기자] 타인의 소셜네트워크서비스(SNS)에 나도 모르게 들어가 있는 내 사진을 발견하는 일이 흔해졌다. 페이스북, 인스타그램 등 SNS가 일상화 되며 누군가에게 소중한 추억이 나에게는 동의 없는 사진 유포로 이어지는 사례가 연이어 발생하고 있는 가운데 인공지능(AI)로 사진 속 얼굴을 재생성하는 기술이 개발돼 주목된다.3일 AI 스타트업 프라이피는 사진 속 얼굴을 수초만에 AI로 재생성하는 '완전무결 비식별화 기술'을 개발했다고 밝혔다. 이 기술을 딥러닝 기술을 기반으로 사진 속 얼굴을 AI가 생성한 새로운 얼굴로 교체해주는 기술이다. 수십만 장 이상의 얼굴 학습을 통해 교체하려는 얼굴 피부색과 얼굴형 등을 바탕으로 새로운 얼굴을 생성해 모자이크 처리 등 기존 초상권 보호 기술과 달리 사진 속 얼굴을 자연스럽게 바꿔 주는 것이 장점이다. SNS에 자신의 사진을 올릴때 의도하지 않게 타인의 프라이버시를 침해하는 일이 잦아 활용도가 높다.함명원 프라이피 개발총괄이사는 "이번에 발표한 기술은 비식별화 기술의 발전과 기존 딥러닝망을 활용한 딥페이크를 비롯한 AI 생성 모델 기반의 합성 및 비식별화 기술의 한계로 지적됐던 화질을 크게 개선했다"며 "현재 이미지 교체 단계에서 업그레이드시켜 오는 2020년 상반기까지 동영상 속 얼굴도 재생성하는 기술을 선보일 계획"이라고 말했다.동영상 속 얼굴까지 교체가 가능해질 경우 공공 CCTV 등 동영상 초상권 및 개인 사생활 보호를 위한 장치에도 활용될 수 있을 것으로 기대된다. 프라이피는 이번 얼굴 재생성 기술을 누구나 체험해 볼 수 있도록 데모 버전을 홈페이지(theface.ai)를 통해 일반에게 공개했다. 정식 서비스는 오는 2020년 1분기 앱 형태로 제공된다. 정식 서비스는 다양한 사용처별 특화 기능이 적용될 예정이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  LG유플러스가 ‘책 읽어주는 도서관’ 등 시각장애인 전용 인공지능(AI)서비스를 개편했다고 3일 밝혔다. 시각장애인들의 정보 접근성을 높이기 위해 음성도서 추천 기능도 도입했다. LG유플러스는 음성도서 서비스를 보다 쉽게 이용할 수 있도록 다시 듣기, 페이지 수 안내, 책갈피 기능 등을 추가하여 사용성을 개선했다. 음성도서 콘텐츠도 대폭 확대했다. 기존 문학, 역사/예술, 학습교재/이료, 아동/청소년, 종교, 순수/기술과학 등 7개 분야(문학/언어를 문학 분야로 통합)에서 자기계발/취미, 가정/육아/건강, 인문/사회과학, 시나리오, 육성도서, 기타 분야 등을 신설해 12개분야 총 1만1000여권의 도서를 제공한다.AI 시각보조앱 설리번+는 영어, 스페인어, 러시아어, 일본어, 중국어 총 5개 국어 버전이 추가된 안드로이드 전용 글로벌 버전을 출시했다. 국내 거주하고 있는 외국인 및 해외 시각장애인들도 서비스를 이용할 수 있도록 했다. 안드로이드 버전에 이어 국내 아이폰 사용자를 위한 iOS 버전도 이번에 출시됐다. 글로벌 버전은 12월 중 선보인다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹장은 “시각장애인의 목소리에 귀 기울여 서비스를 더 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 지속적으로 개선해나갈 계획”이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 최고 야심작인 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'이 구글 플레이 매출 1위를 달성했다. 출시된 지 4일 만에 양대 앱 마켓에서 매출 1위를 차례로 기록한 것이다.1일 모바일 앱 순위 분석사이트 게볼루션에 따르면 리니지2M의 구글 플레이 매출 순위는 이날 기준 1위, 애플 앱스토어 매출 순위도 1위를 각각 기록했다. 지난달 27일 정식 서비스를 시작한 리니지2M이 출시된 지 4일 만에 '리니지M'의 아성을 넘어서 모바일 게임 황제로 등극한 것이다. 구글 플레이에서 약 2년 반 동안 매출 1위 자리를 지켜오던 리니지M은 이날 구글 플레이 매출 2위로 물러섰다. 리니지 시리즈가 차례로 구글 플레이 매출 1·2위를 차지하면서 모바일 게임 시장을 평정하게 됐다.엔씨의 대표 PC 게임 '리니지2' 지식재산권(IP)을 기반으로 만들어진 리니지2M은 리니지M에 이어 2년 반 만에 선보이는 모바일 게임이다. 리니지M과 달리 PC와 모바일에서 동시에 게임을 즐길 수 있다. 리니지2M과 같이 베타 서비스를 시작한 차세대 게이밍 플랫폼 '퍼플(PURPLE)'은 밖에서 즐기던 모바일 게임을 집에서도 PC로 계속 이어갈 수 있는 등 기기 제약 없이 게임을 즐길 수 있는 '크로스 플레이' 기능을 강점으로 내세웠다. 게임이용자들은 퍼플을 통해 리니지2M을 PC에서도 이용할 수 있다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 최고 사양의 3D 그래픽을 감상할 수 있다.리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다. 리니지2M은 원작에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이 밖에도 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 리니지M보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다. 엔씨 관계자는 "리니지2M의 출시 초기인 만큼 안정적인 서비스를 제공하는 데 주력할 계획"이라고 전했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>이미지=게티이미지뱅크[아시아경제 김철현 기자] 기존 한계를 뛰어넘는 혁신적 기술개발의 기반이 될 새로운 융합연구 방향을 모색하고 구체적 실천방안을 논의하기 위한 산·학·연 교류의 장이 마련된다.과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 과기정통부)는 '2019 미래융합포럼'을 '융합, 한계를 돌파하는 새로운 패러다임'이라는 주제로 개최한다고 1일 밝혔다. 이번 행사는 융합에 대한 인식 제고와 생태계 구축을 위해 2009년부터 매년 개최되고 있으며 올해는 오는 4일 JW메리어트 동대문스퀘어에서 진행된다.올해 포럼은 기조 강연, 미래융합이슈 8선 발표와 공개 강연, 과학난제 도전 전문가 토론회, 융합연구 성과 발표회 순으로 진행된다. 기조 강연은 딥러닝 기반의 의료 데이터 가공·진단 솔루션을 개발 중인 선도 스타트업 뷰노(VUNO)의 이예하 대표가 '의료혁신을 불러온 인공지능, 현재와 미래'라는 주제로 할 예정이다. 디지털 휴머니티, 신체적·사회적 노화 케어, 환경복지시스템 등 인간 중심 미래사회 구현에 필요한 '미래유망 융합이슈 8선'도 발표된다.아울러 대중강연을 통해 이슈별 전문가가 관련분야 종사자는 물론, 일반인도 쉽게 공감할 수 있도록 트렌드와 기술현황, 국내 연구의 현주소와 향후 전망 등을 공유할 예정이다. 과기정통부는 기술개발을 통한 인간 중심의 가치실현이 시급한 이슈들은 실질적인 융합연구 지원으로 이어지도록 할 계획이다.문미옥 과기정통부 제1차관은 "그간 융합연구가 기술진보와 산업발전에 주력했다면 이제는 인류사적 난제해결을 통한 지식의 증진과 미래사회 대비, 파괴적이고 혁신적인 기술의 진보를 위해 새로운 도전에 나서야 할 때"라고 강조하며 "미래융합포럼이 기존의 틀을 벗어난 새로운 융합연구 선도모델을 구체화하는 실질적인 논의의 장이 되기를 바란다"라고 했다. 

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] LG전자가 신형 중저가 스마트폰으로 글로벌 주요 시장을 공략한다. 합작개발생산(JDM)을 적극 도입해 가격은 낮추고 품질은 유지해 제품 경쟁력을 높인다는 전략이다.1일 LG전자는 폴란드, 스페인, 이탈리아 등 유럽 주요 국가와 멕시코, 브라질, 파나마 등 중남미 주요국에 연이어 ‘LG K50S’, ‘LG K40S’ 등 LG K시리즈 신제품을 출시했다고 밝혔다.신제품은 권장소비자가 기준 200달러 수준이지만 화면, 카메라, 배터리 등 주요 사양을 동급 최고 수준으로 갖췄다.LG K50S는 6.5형 디스플레이와 4000밀리암페어시(mAh) 대용량 배터리를 적용했다. 또 전면에는 1300만 화소 표준카메라를, 후면에는 1300만, 500만, 200만 화소의 표준, 광각, 심도카메라를 각각 탑재했다.LG K40S는 6.1형 디스플레이와 3500mAh 배터리, 전면 1300만 화소 표준카메라와 후면 1300만, 500만 화소 표준, 광각카메라를 장착했다.	

두 제품은 모두 미 국방부 군사표준규격의 고온, 저온, 열충격, 습도, 진동, 충격 등 6개 항목을 충족했다. 인공지능(AI) 카메라, 구글 어시스턴트, DTS:X 입체음향 등 기능도 장점이다.한편 LG전자는 신제품 2종을 합작개발생산(JDM) 방식으로 공급한다. LG전자가 제품에 필요한 소프트웨어를 개발한 후 제품설계, 부품조달 등은 외부 업체와 협력해 공동 진행하며, 생산은 외부 업체가 전담하는 방식이다. LG전자 관계자는 "개발과 생산에 드는 비용을 줄여 가격 경쟁력을 갖추는 동시에, 품질 또한 안정적으로 확보할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.두 제품은 모두 미 국방부 군사표준규격의 고온, 저온, 열충격, 습도, 진동, 충격 등 6개 항목을 충족했다. 인공지능(AI) 카메라, 구글 어시스턴트, DTS:X 입체음향 등 기능도 장점이다.한편 LG전자는 신제품 2종을 합작개발생산(JDM) 방식으로 공급한다. LG전자가 제품에 필요한 소프트웨어를 개발한 후 제품설계, 부품조달 등은 외부 업체와 협력해 공동 진행하며, 생산은 외부 업체가 전담하는 방식이다. LG전자 관계자는 "개발과 생산에 드는 비용을 줄여 가격 경쟁력을 갖추는 동시에, 품질 또한 안정적으로 확보할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'이 출시 초반부터 '리니지M'과 모바일 게임의 왕좌를 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 리니지 시리즈가 차례로 구글 플레이 매출 1·2위를 차지하면서 모바일 게임 시장을 평정한 것이다. 리니지2M이 약 28개월간 매출 1위를 유지해온 리니지M의 아성을 넘어설 수 있을지 관심이 모아진다. 30일 모바일 앱 순위 분석사이트 게볼루션에 따르면 리니지2M의 애플 앱스토어 매출 순위는 이날 기준 1위, 구글 플레이 매출 순위는 2위를 각각 기록했다. 인기게임 순위는 지난 26일 오후부터 이날까지 4일간 양대 앱 마켓에서 1위를 고수하고 있다. 2017년 6월 출시된 리니지M은 구글 플레이에서 28개월 넘게 매출 1위 자리를 지켜오며 모바일 게임의 황제로 군림하고 있다.리니지M과 리니지2M이 구글 플레이에서 차례로 매출 1·2위를 차지하고 있고, 엔씨의 '리니지2' 지식재산권(IP)을 활용한 
								
넷마블



넷마블
251270
|
코스피


증권정보






현재가
90,600


전일대비
300


등락률
+0.33%


거래량
157,973


전일가
90,300



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 '리니지2 레볼루션' 역시 매출 7위를 기록하면서 리니지 IP를 활용한 모바일 게임이 매출 Top10에 무려 3개나 들어가게 됐다. 리니지2 IP를 기반으로 만들어진 리니지2M은 리니지M에 이어 2년 반 만에 선보이는 모바일 게임이다. 게임 업계는 PC 게임 이용자가 늘어나는 이번 주말을 기점으로 리니지2M의 매출이 더욱 급증할 것으로 내다보고 있다.리니지2M은 리니지M과 달리 PC와 모바일에서 동시에 게임을 즐길 수 있다. 리니지2M과 같이 베타 서비스를 시작한 차세대 게이밍 플랫폼 '퍼플(PURPLE)'은 밖에서 즐기던 모바일 게임을 집에서도 PC로 계속 이어갈 수 있는 등 기기 제약 없이 게임을 즐길 수 있는 '크로스 플레이' 기능을 강점으로 내세웠다. 게임이용자들은 퍼플을 통해 리니지2M을 PC에서도 이용할 수 있다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 최고 사양의 3D 그래픽을 감상할 수 있다.리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다. 리니지2M은 원작에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.	

엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이 밖에도 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 리니지M보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이 밖에도 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 리니지M보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  LG유플러스가 모바일 사업부문과 스마트홈 사업부문을 통합하는 등 유무선 상품 경쟁력을 강화하기 위한 조직개편을 단행했다. 컨슈머사업총괄은 이번 인사에서 승진한 황현식 사장이 맡는다. 29일 LG유플러스는 2020년 상품 경쟁력을 강화하고 홈 서비스 및 플랫폼 사업에서 새로운 기회 발굴에 자원을 집중하기 위해 기존 5개 부문 체제를 정비, 1개 사업총괄, 4개 부문으로 개편한다고 밝혔다.우선, 모바일 사업을 담당하는 ‘PS(퍼스널 솔루션)부문’과 IPTV 및 초고속 인터넷 사업을 담당하는 ‘스마트홈부문’을 통합한 ‘컨슈머 사업총괄’을 신설했다. 유·무선의 유기적인 서비스 기획, 가구 단위 통합 마케팅을 통한 상품 경쟁력 강화를 위해서다.컨슈머 사업총괄 산하에는 ‘PS영업그룹’과 ‘스마트홈 고객그룹’을 통합한 ‘컨슈머 영업부문’을 새로 만들었다. 이를 통해 고객 접점을 일원화하고 유무선 상품을 통합 판매하는 채널로 신속하게 전환한다는 방침이다.또, 통신·미디어 산업에서 디지털 트랜스포메이션에 선제적으로 대응하기 위해 최고전략책임 ‘CSO’ 산하에 디지털 전환 컨트롤타워 역할을 수행하는 ‘DX담당’을 신설했다.	

이를 뒷받침할 ‘FC부문’ 산하의 기술 관련 조직은 ‘DT그룹’으로 일원화시켰다. DT그룹은 빅데이터, AI, 클라우드, 고객 인사이트 분야의 유기적인 협력을 통해 시너지를 창출하는 역할을 수행한다. 서비스 발굴과 기술 변화에 민첩하게 대응하기 위해 FC부문 산하에 ‘미래기술개발랩(Lab)’, ‘선행서비스발굴Lab’도 신설한다.컨슈머 사업총괄은 황현식 사장이 맡았다. 컨슈머 사업총괄 산하 컨슈머영업부문장은 임경훈 전무다. 아울러 기업부문장은 최택진 부사장, FC부문장은 이상민 부사장, 네트워크부문장은 권준혁 전무가 맡았다.LG유플러스 관계자는 “올해 조직개편의 핵심은 5G를 통한 차별화 성공에 이어 디지털트랜스포메이션을 선도해 고객접점에서 혁신을 통해 고객만족과 즐거움을 끌어내는데 역점을 뒀다”고 말했다.이를 뒷받침할 ‘FC부문’ 산하의 기술 관련 조직은 ‘DT그룹’으로 일원화시켰다. DT그룹은 빅데이터, AI, 클라우드, 고객 인사이트 분야의 유기적인 협력을 통해 시너지를 창출하는 역할을 수행한다. 서비스 발굴과 기술 변화에 민첩하게 대응하기 위해 FC부문 산하에 ‘미래기술개발랩(Lab)’, ‘선행서비스발굴Lab’도 신설한다.컨슈머 사업총괄은 황현식 사장이 맡았다. 컨슈머 사업총괄 산하 컨슈머영업부문장은 임경훈 전무다. 아울러 기업부문장은 최택진 부사장, FC부문장은 이상민 부사장, 네트워크부문장은 권준혁 전무가 맡았다.LG유플러스 관계자는 “올해 조직개편의 핵심은 5G를 통한 차별화 성공에 이어 디지털트랜스포메이션을 선도해 고객접점에서 혁신을 통해 고객만족과 즐거움을 끌어내는데 역점을 뒀다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>최기영 과학기술정보통신부 장관이 29일 서울 여의도 파크센터에서 통신 3사 CEO들과 조찬간담회에 앞서 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 하현회 LG유플러스 부회장, 황창규 KT회장, 최 장관, 박정호 SKT사장./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 구채은 기자]  통신3사 CEO들이 5G 혁신을 위해 정부에게 인공지능(AI)칩 개발에 힘을 실어달라고 말했다. 반도체에만 편중된 수출구조를 다변화하기 위해서는 AI와 5G를 통한 신산업 육성이 절실하다는 지적이다. 5G 투자를 내년에 더 확대해달라는 당부에 통신 3사는 비용 절감을 위해 '3사 통신공동망 구축'에 나서고 있다고 답했다.29일 박정호 SK텔레콤 사장, 황창규 KT 회장, 하현회 LG유플러스 부회장은 최기영 과기정통부 장관을 만나 첫 간담회를 가졌다. 이날 간담회는 최기영 장관 취임 이후 처음으로 마련된 '통신3사 CEO 간담회'다. 최 장관은 통신비 절감, 내년 5G 투자 확대 등을 당부하기 위해 이날 간담회를 마련했다. 비공개로 진행된 간담회에서 한 통신사 CEO는 "여전히 우리나라 GDP의 10%를 반도체가 차지하고 있는데, AI칩 개발이 되어야 5G 통신서비스가 한단계 업그레이드 돼 혁신이 가능하다고 본다"면서 "AI칩 개발에 정부가 정책적 역량을 쏟아줬으면 한다"고 강조했다. 이에 최기영 과기정통부 장관도 강한 공감대를 표시했다.또다른 통신사 CEO는 클라우드 서비스 발전에 대해 언급했다. 그는 "세계적으로 클라우드 서비스의 중요성이 크게 대두되고 있다. 이에 대한 지원도 필요하다"고 언급했다.통신3사 CEO들은 5G 커버리지 구축비용을 절감하기 위해 공동망을 구축하고 있다고도 밝혔다. 5G 투자를 확대해달라는 최기영 장관의 제안에 "올해 투자가 많아 경영에 부담이 있는 건 사실"이라면서 "커버리지 비용을 절감하기 위해 해외에서처럼 통신 3사가 공동망을 구축하는 방안을 검토중"이라고 입을 모았다. 	

5G 중저가 요금제 출시에 대한 요구에는 다소 온도차를 보였다. 최기영 장관은 3~4만원대의 중저가 5G 요금제가 필요하다고 언급했다. 통신3사 CEO들은 "한국은행이 발표하는 이동 통신 물가지수를 보면 물가가 낮아졌는데 이건 통신사와 정부의 노력이 있었기 때문"이라면서 "5G로 데이터가 3배 늘어나고 화질과 속도도 크게 개선됐다"고 말했다. 실제 통신물가를 확인할 수 있는 가장 최근 통계인 한국은행의 이동통신 요금 물가지수는 지난 10월 기준 94.53으로 2017년 10월 99.92를 기록한 이후 2년째 하락세다. 통신3사 CEO들은 "중저가 요금이 제조사와 함께 적극 고민하겠다"고 밝혔다.5G 중저가 요금제 출시에 대한 요구에는 다소 온도차를 보였다. 최기영 장관은 3~4만원대의 중저가 5G 요금제가 필요하다고 언급했다. 통신3사 CEO들은 "한국은행이 발표하는 이동 통신 물가지수를 보면 물가가 낮아졌는데 이건 통신사와 정부의 노력이 있었기 때문"이라면서 "5G로 데이터가 3배 늘어나고 화질과 속도도 크게 개선됐다"고 말했다. 실제 통신물가를 확인할 수 있는 가장 최근 통계인 한국은행의 이동통신 요금 물가지수는 지난 10월 기준 94.53으로 2017년 10월 99.92를 기록한 이후 2년째 하락세다. 통신3사 CEO들은 "중저가 요금이 제조사와 함께 적극 고민하겠다"고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  LG유플러스가 ‘오늘의 미션’ 음성검색 이벤트를 네이버와 공동으로 진행한다고 29일 밝혔다. 이벤트 기간인 12월 8일까지 ‘오늘의 미션’ 명령어를 음성검색하면 이벤트에 자동 응모된다. 네이버 애플리케이션, 네이버 지도, 네이버 클로바 앱과 U+tv UHD, U+tv Soundbar 셋톱박스, U+스마트홈 스피커 등 네이버 클로바가 탑재된 모든 서비스와 기기를 통해 누구나 참여할 수 있다.U+tv 고객의 경우 리모컨에서 ‘클로바 검색’ 버튼을 누른 뒤 음성인식 마이크에 대고 오늘의 미션 명령어(“요즘 볼만한 영화” 등)를 말하면 된다. 오늘의 미션 명령어 및 당첨 내역 등의 이벤트 정보는 네이버 앱 혹은 참여 기기에서 ‘오늘의 미션’을 음성으로 검색해 확인 가능하다.참여 고객 대상 추첨을 통해 네이버페이 3000원을 매일 300명(총 3000명)에게 증정한다. 이벤트 기간 동안 이벤트에 여러 번 참여한 고객 대상으로는 추첨을 통해 네이버페이 3만원(총 300명)을 제공한다. 1회 이상 참여한 U+tv 고객에게는 추첨을 통해 VOD 쿠폰 5천원권(100명), U+tv 또는 U+스마트홈 고객에게는 U+스마트홈 3년 무료 이용권(43만5600원 상당, 10명)을 증정한다.김다림 LG유플러스 스마트홈마케팅팀장은 “U+tv와 U+스마트홈 스피커는 네이버 클로바가 탑재돼 음성으로 날씨, 장소, 인물, 뉴스, 교통 등 네이버 생활 정보는 물론 U+tv의 다양한 VOD까지 편리하게 검색할 수 있다”며 “음성검색 이벤트로 U+tv와 U+스마트홈의 네이버 인공지능 플랫폼 클로바 서비스를 더 많은 고객들이 이용하는 계기가 되었으면 한다”고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] LG유플러스는 글로벌 1위 RPA 기업 유아이패스코리아와 함께 ‘로봇프로세스자동화(RPA) 해커톤’을 개최하고 업무 효율화를 위한 다양한 자동화 프로그램을 선보였다고 29일 밝혔다.RPA는 사람이 PC에서 수행하는 반복적이고 정형화한 업무를 정해진 절차에 따라 자동으로 수행하는 소프트웨어를 말한다. DB정보 수작업 입력이나 정산명세서 비교와 같은 단순 반복 업무를 덜고, 사람의 하는 실수를 막을 수 있다는 장점이 있다.양사는 이러한 RPA 프로젝트 개발 능력을 평가 받는 해커톤을 열고, 고난도의 로봇 관련 과제를 주어진 시간 내에 해결하는 다양한 방법을 선보였다. 행사에 참석한 LG유플러스 NW(네트워크)부문은 조직 내에서 업무 자동화를 확산시키고 생산성을 높이는 효율화 방안을 제시해 눈길을 끌었다. 또 참가자들은 각자 평가 받은 RPA 개발 능력에 따라 맞춤형 교육도 제공 받았다.행사에 참가한 LG유플러스 관계자는 “품질 담당에서는 분석 업무를 진행할 때 데이터를 확보하는 일에 많은 시간을 할애해야 했다. 하지만 이번에 개발한 RPA가 해당 업무를 도맡아 진행하게 돼, 앞으로는 품질 분석 업무에 좀 더 집중할 수 있게 됐다”라고 설명했다.LG유플러스는 국내에서 RPA 자동화를 가장 활발하게 진행하고 있다는 설명이다. 현재 ▲지자체별 도로굴착정보 DB화 ▲정산명세서 비교 및 검증 업무 ▲IDC 고객요청작업(DNS 작업) 수행 업무 ▲OPEX이상관리현황 추출 및 통계 제공 업무 등 113개 업무에 RPA를 적용하고 있으며, 이로 인해 연간 약 4만5000시간에 달하는 업무시간 절감 효과를 보고 있다.	

최택진 LG유플러스 NW부문장(부사장)은 “앞으로 디지털 트랜스포메이션 시대에는 빅데이터·인공지능을 기반으로 하는 자동화가 대세가 될 것이며 이 과정에서 RPA가 중추적인 역할을 담당할 것이다”라며 “지속적으로 RPA 과제를 발굴하고 개발 인재를 육성해 자동화의 적용 범위를 확대시키고, 이를 통해 업무혁신 문화가 정착될 수 있도록 힘쓸 것”이라고 말했다.이봉선 유아이패스코리아 전무는 “유아이패스는 1인 1로봇 시대를 비전으로, ‘자신이 하는 업무가 자동화가 가능하다면 자동화를 직접 해볼 수 있는’ 업무환경을 만들고자 하고 있다. 특히, LG유플러스는 현업들의 적극적인 참여로 1인 1로봇 시대에 가장 가깝게 와있다”며 “해커톤을 개최할 때마다 비개발자라도 충분히 RPA를 개발하고 활용할 수 있다는 점을 실감하게 된다”고 말했다.LG유플러스는 지난해 4월 RPA를 처음 도입했으며, 올해 1월에 RPA 전담인력 배치했다. 현재까지 NW부문에서 약 25여명의 RPA 개발자를 양성했으며, 꾸준한 교육을 통해 개발 인력을 지속적으로 늘려간다는 방침이다.최택진 LG유플러스 NW부문장(부사장)은 “앞으로 디지털 트랜스포메이션 시대에는 빅데이터·인공지능을 기반으로 하는 자동화가 대세가 될 것이며 이 과정에서 RPA가 중추적인 역할을 담당할 것이다”라며 “지속적으로 RPA 과제를 발굴하고 개발 인재를 육성해 자동화의 적용 범위를 확대시키고, 이를 통해 업무혁신 문화가 정착될 수 있도록 힘쓸 것”이라고 말했다.이봉선 유아이패스코리아 전무는 “유아이패스는 1인 1로봇 시대를 비전으로, ‘자신이 하는 업무가 자동화가 가능하다면 자동화를 직접 해볼 수 있는’ 업무환경을 만들고자 하고 있다. 특히, LG유플러스는 현업들의 적극적인 참여로 1인 1로봇 시대에 가장 가깝게 와있다”며 “해커톤을 개최할 때마다 비개발자라도 충분히 RPA를 개발하고 활용할 수 있다는 점을 실감하게 된다”고 말했다.LG유플러스는 지난해 4월 RPA를 처음 도입했으며, 올해 1월에 RPA 전담인력 배치했다. 현재까지 NW부문에서 약 25여명의 RPA 개발자를 양성했으며, 꾸준한 교육을 통해 개발 인력을 지속적으로 늘려간다는 방침이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] KT와 KT스카이라이프가 TV 방송광고의 가치를 높이기 위해 16개 방송채널사용사업자(PP)와 ‘채널 AD-네트워크(Network) 공동 사업을 위한 업무협약’을 29일 체결했다.채널 AD-Network는 PP의 광고를 한 곳에 통합해 판매 및 운영하는 사업이다. 각각의 채널이 개별로 광고를 운영할 때보다 확대된 규모에서 다수의 사업자와 데이터를 공유하고 다양한 광고 상품을 구성할 수 있어 상호 시너지를 얻을 수 있다는 장점이 있다. 채널 AD-Network 사업에 참여하는 사업자가 늘어날수록 그 효과는 더 커진다. 또한 지능형 광고 플랫폼을 통해 실시간 채널에서는 구현하기 어려웠던 가구 맞춤형 광고가 가능해진다.현재 PP의 TV 방송광고는 아날로그 방식으로, 같은 시간에 같은 채널을 시청하는 사람들에게 동일한 광고가 송출된다. 하지만 KT가 자체 개발한 스트리밍 방식의 어드렉서블(Addressable) TV 기술을 적용하면 가구별 시청이력과 특성, 관심사 등에 따라 실시간으로 연관성이 높은 광고를 전송할 수 있다. Addressable TV 기술은 실시간 채널에서도 타깃 맞춤형 광고 송출이 가능하도록 하는 방송광고 기술이다. 이를 통해 TV 방송광고의 약점으로 지적되던 타기팅 기능과 효과분석 측면을 개선하면서 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다.KT는 축적된 빅데이터 분석 역량을 바탕으로 정밀한 타기팅이 가능한 개방형 플랫폼을 만들고, KT스카이라이프의 광고사업 노하우를 더해 최적화된 광고상품을 기획하는 등 TV 방송광고를 효과적으로 운영하기 위한 시스템을 구축할 방침이다.KT 미디어플랫폼사업본부장 송재호 전무는 “채널 AD-Network 사업이 KT그룹과 PP가 함께 협력하고 상생할 수 있는 초석이 되길 바란다”며 “KT와 KT스카이라이프는 TV 방송광고 시장에 활력을 불어넣을 수 있도록 기술 및 사업역량을 공유하고 PP와의 파트너십을 강화해 나가겠다”고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  최기영 과학기술정보통신부 장관이 통신 3사 CEO들에게 "5G 이용 확대가 통신비 과중으로 이어지지 않도록 중저가 요금제 출시를 검토해달라"고 밝혔다. 29일 최기영 장관이 서울 여의도 파크센터에서 열린 통신 3사 CEO 간담회 자리에서 "5G 통신비로 인한 국민들의 생활비 부담 과중으로 이어지지 않도록 다양한 방안을 검토해달라"고 말했다. 그는 5G 단말기가 고가 중심으로 형성되고 트래픽 급증이 예상되는 상황이라 통신사의 중저가 요금제 검토가 필요하다고 덧붙였다. 최 장관은 "국민과 기업들이 5G를 누릴 수 있도록 새로운 비즈니스 모델과 킬러 콘텐츠 개발에 힘써주고, 그 효과를 국내 중소 장비, 콘텐츠 기업들도 함께 누릴 수 있게 되었으면 한다"고 부연했다.5G 투자에 대해서도 언급했다. 최 장관은 "5G 전국망 조기 구축과 5G 서비스 제공을 위해 내년에도 올해와 같이 적극적인 투자가 이어졌으면 좋겠다"고 밝혔다. 그는 "올해도 통신3사에서 지난해보다 50% 증가한 8조2000억원의 투자를 계획했고, 연말까지 더 많은 투자가 늘어난 것으로 안다. 내년에도 투자를 적극적으로 해 줬으면 한다"고 했다. 최 장관은 "28㎓ 대역에서도 조속히 5G망을 구축할 수 있도록 노력해달라"고 덧붙였다.이날 간담회에 참석한 박정호 SK텔레콤 사장, 황창규 KT 회장, 하현회 LG유플러스 부회장 등 통신 3사 CEO들은 정부의 선도산업 육성을 위한 적극적인 지원을 언급했다. 통신 3사 CEO들은 입을 모아 "5G에 기반한 신산업 서비스를 더욱 열심히 발굴하고, 인공지능(AI) 분야에 대한 투자를 강화하겠다"고 화답했다.한편 최기영 장관과 통신 3사 CEO들은 앞으로도 통신 분야 주요 정책에 대한 협력을 강화할 수 있도록 협력을 강화해나가기로 했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  최기영 과학기술정보통신부 장관이 통신 3사 CEO들에게 "5G 전국망 조기 구축을 위해 내년에도 적극적인 투자를 해달라"고 당부했다. 또 "5G 이용 확대가 통신비 과중으로 이어지지 않도록 중저가 요금제 출시를 검토해달라"고 덧붙였다.29일 최기영 장관은 서울 여의도 파크센터에서 열린 통신 3사 CEO 간담회 자리에서 "5G 전국망 조기 구축과 5G 서비스 제공을 위해 내년에도 올해와 같이 적극적인 투자가 이어졌으면 좋겠다"면서 이같이 밝혔다. 최 장관은 "올해도 통신3사에서 지난해보다 50% 증가한 8조2000억원의 투자를 계획했고, 연말까지 더 많은 투자가 늘어난 것으로 안다. 내년에도 투자를 적극적으로 해 줬으면 한다"고 했다. 최 장관은 "28㎓ 대역에서도 조속히 5G망을 구축할 수 있도록 노력해달라"고 덧붙였다.5G 통신비 절감에 대해서도 언급했다. 그는 "5G 통신비로 인한 국민들의 생활비 부담 과중으로 이어지지 않도록 다양한 방안을 검토해달라"고 말했다. 최 장관은 "국민과 기업들이 5G를 누릴 수 있도록 새로운 비즈니스 모델과 킬러 콘텐츠 개발에 힘써주고, 그 효과를 국내 중소 장비, 콘텐츠 기업들도 함께 누릴 수 있게 되었으면 한다"고 부연했다.이날 간담회에 참석한 박정호 SK텔레콤 사장, 황창규 KT 회장, 하현회 LG유플러스 부회장 등 통신 3사 CEO들은 정부의 선도산업 육성을 위한 적극적인 지원을 언급했다. 통신 3사 CEO들은 입을 모아 "5G에 기반한 신산업 서비스를 더욱 열심히 발굴하고, 인공지능(AI) 분야에 대한 투자를 강화하겠다"고 화답했다.한편 최기영 장관과 통신 3사 CEO들은 앞으로도 통신 분야 주요 정책에 대한 협력을 강화할 수 있도록 협력을 강화해나가기로 했다. 	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 최고 야심작인 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'이 출시 하루 만에 양대 앱 마켓에서 매출 'TOP 5'를 기록하며 모바일 게임 1위 '리니지M'의 아성에 도전하고 있다.28일 모바일 앱 순위 분석사이트 게볼루션에 따르면 리니지2M의 애플 앱스토어 매출 순위는 이날 기준 1위, 구글 플레이 매출 순위는 4위를 각각 기록했다. 앱스토어에선 출시 9시간 만에 리니지M을 뛰어넘으며 매출 1위에 올랐다. 인기게임 순위 역시 출시되기도 전인 지난 26일 오후부터 현재까지 양대 앱 마켓에서 1위를 고수하고 있다.국내에선 애플 앱스토어보단 구글 플레이의 이용자 비중이 더 큰 만큼 구글 플레이에서의 매출 순위 추이에 관심이 집중되고 있다. 게임 업계는 리니지2M의 신작 효과와 함께 PC 게임 이용자가 늘어나는 이번 주말을 기점으로 리니지2M의 구글 플레이 매출이 급증할 것으로 내다보고 있다. 이에 리니지2M은 구글 플레이 매출 순위에서도 리니지M을 상대로 팽팽한 경쟁을 펼칠 전망이다.엔씨의 대표 PC 게임 '리니지2'의 지식재산권(IP)를 바탕으로 개발된 리니지2M은 리니지M에 이어 2년 반 만에 선보이는 모바일 게임이다. 2017년 6월 출시된 리니지M은 구글 플레이에서 28개월 넘게 매출 1위 자리를 지켜오며 모바일 게임의 황제로 군림하고 있다. 리니지2M이 각종 신기술과 새로운 콘텐츠를 접목한 만큼 형제격인 리니지M을 넘어설 수 있을지에 이목이 쏠리고 있다.리니지2M은 리니지M과 달리 PC와 모바일에서 동시에 게임을 즐길 수 있다. 리니지2M과 같이 베타 서비스를 시작한 차세대 게이밍 플랫폼 '퍼플(PURPLE)'은 밖에서 즐기던 모바일 게임을 집에서도 PC로 계속 이어갈 수 있는 등 기기 제약 없이 게임을 즐길 수 있는 '크로스 플레이' 기능을 강점으로 내세운 플랫폼이다.	

게임이용자들은 퍼플을 통해 리니지2M을 PC에서도 이용할 수 있다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 최고 사양의 3D 그래픽을 감상할 수 있다.리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다. 

리니지2M은 원작 리니지2에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이와 함께 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 '리니지M'보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다.게임이용자들은 퍼플을 통해 리니지2M을 PC에서도 이용할 수 있다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 최고 사양의 3D 그래픽을 감상할 수 있다.리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다.리니지2M은 원작 리니지2에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이와 함께 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 '리니지M'보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  KT가 토종 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'을 전격 출시한다. 글로벌 콘텐츠 공룡 넷플릭스의 국내 시장 잠식이 가속화되는 가운데, SK텔레콤이 웨이브를 출시한 데 뒤이어 2위 통신사 KT도 OTT 시장의 공략에 본격 뛰어든 셈이다. KT의 '시즌'은 콘텐츠의 양과 5G를 기반으로 하는 질 모두에 공을 들여, OTT 가입자를 끌어올리겠다는 복안이다. 넷플릭스와 손잡은 LG유플러스와 자체 토종 OTT를 만든 SKT, KT의 경쟁 구도가 본격화될 전망이다.구현모 KT 커스터머&미디어부문장(사장)은 “KT는 IPTV와 인공지능TV에 이어 모바일 미디어에서도 국내 시장의 트렌드를 이끌기 위해 지난해 말 뉴미디어사업단을 신설하고 1년간 야심 차게 ‘시즌’을 준비했다”며 “이번에 KT가 내놓은 ‘시즌’은 KT그룹의 미디어 시너지를 극대화한 결과물로, 5G 시대가 필요로 하는 차세대 모바일 미디어의 표준이 될 것으로 기대한다”고 말했다.◆월정액 최소 5500원에 초고화질 VOD = 28일 KT는 서울 종로구 KT스퀘어에서 기자간담회를 열고 '시즌' 출시를 알렸다. 시즌에 가입하면 요금제 구간에 상관없이 초고화질인 4K UHD, 110개 실시간 채널과 7만여편의 VOD를 볼 수 있다. 월정액 요금제 구간은 ▲플레인(월 5,500원, 이하 VAT 포함) ▲플레인 플러스(월 8,800원) ▲믹스(월 9,900원) ▲믹스 플러스(월 13,200원) 등 총 4가지다.tvN을 포함한 CJ계열 채널, 종합편성 채널, 스포츠중계 채널 등 100여개의 실시간 방송과 무료 VOD 7만여편은 최저 요금제부터 볼 수 있다. 지상파 3사 VOD를 포함한 20만여편의 다시보기 서비스도 볼 수 있어, 시즌으로 지상파ㆍ종편ㆍ케이블 방송 콘텐츠까지 아우를 수 있게 됐다. KT 관계자는 "CJENM, SBS 모비딕, JTBC 룰루랄라스튜디오, A&E;, 와이낫미디어 등과 협력해 모바일에 최적화된 오리지널 콘텐츠를 지속해서 확대할 방침"이라며 "향후 중국 콘텐츠 업체 미구와 손잡고 콘텐츠 교류를 확대할 것"이라고 말했다. 또한 KT는 디스커버리와도 협력해 '디스커버리 UHD 전용관'을 탑재하고, 디스커버리와 공동 제작한 콘텐츠를 시즌에서 가장 먼저 공개한다. 김훈배 KT 뉴미디어사업단장은 "웨이브나 티빙을 적군이라고 생각하지 않는데, 지속적으로 콘텐츠 협력을 해 나갈 것"이라면서 "고객의 선택을 받을 수 있는 플랫폼 회사가 될 것"이라고 말했다. ◆AI, 5G 담아 똑똑한 OTT = 기능에서도 차별화를 뒀다. 4K UHD 화질로 올 개봉 영화를 포함해 110개의 실시간 채널, VOD 7만여편을 감상할 수 있도록 했다. 5G에 힘입어 IPTV와 비교해 지연시간을 1초대로 단축했다. 이는 모바일 OTT 플랫폼 중 가장 빠른 수준이다. 또 KT 그룹 계열사인 지니뮤직과 연계해 영화나 드라마의 주제곡(OST)이나 배경음악(BGM)도 들을 수 있다.	

AI를 기반으로 국내 최초로 감정 분석에 기반한 '내 감정을 읽는 스캐너 검색'도 사용할 수 있다. 사용자의 얼굴표정을 분석해 기쁨, 슬픔, 화남 등 기분에 맞는 최적의 콘텐츠를 추천한다. 얼굴표정 뿐 아니라 개인사용 이력, 요일ㆍ시간대ㆍ날씨 등 다양한 빅데이터를 분석해 사용자에게 꼭 맞는 '초개인화' 추천이 가능하다. 찾기 기능도 보강했다. 제목을 몰라도 기억나는 상황이나 장면의 단어를 조합해 영상을 검색하는 '스토리텔링 장면 검색' 기능을 새롭게 제공한다. 예컨대 '밴드', '옥상', '연주'라는 3개의 단어만 선택해도 영화 '비긴어게인' 등 '밴드'가 '옥상'에서 '연주'하는 장면이 등장하는 콘텐츠를 찾아준다. KT 관계자는 "시즌을 통해 국내 IPTV, 인공지능TV에 이어 모바일 미디어 서비스에서도 1위를 도전할 것"이라면서 "KT그룹의 미디어 시너지를 적극 활용하는 동시에, 콘텐츠 수급을 위한 투자도 본격적으로 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다.AI를 기반으로 국내 최초로 감정 분석에 기반한 '내 감정을 읽는 스캐너 검색'도 사용할 수 있다. 사용자의 얼굴표정을 분석해 기쁨, 슬픔, 화남 등 기분에 맞는 최적의 콘텐츠를 추천한다. 얼굴표정 뿐 아니라 개인사용 이력, 요일ㆍ시간대ㆍ날씨 등 다양한 빅데이터를 분석해 사용자에게 꼭 맞는 '초개인화' 추천이 가능하다. 찾기 기능도 보강했다. 제목을 몰라도 기억나는 상황이나 장면의 단어를 조합해 영상을 검색하는 '스토리텔링 장면 검색' 기능을 새롭게 제공한다. 예컨대 '밴드', '옥상', '연주'라는 3개의 단어만 선택해도 영화 '비긴어게인' 등 '밴드'가 '옥상'에서 '연주'하는 장면이 등장하는 콘텐츠를 찾아준다. KT 관계자는 "시즌을 통해 국내 IPTV, 인공지능TV에 이어 모바일 미디어 서비스에서도 1위를 도전할 것"이라면서 "KT그룹의 미디어 시너지를 적극 활용하는 동시에, 콘텐츠 수급을 위한 투자도 본격적으로 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 김흥순 기자] 인공지능(AI), 가상현실(VR), 시각특수효과(VFX), 5G 등의 기술이 콘텐츠산업에 미칠 영향과 전망에 대해 논의하는 '2019 문화기술 콘서트'가 오는 12월5일 서울 홍릉 콘텐츠인재캠퍼스 대강의실에서 열린다.문화체육관광부가 주최하고 한국콘텐츠진흥원이 주관하는 이 행사는 전문가특강·토크쇼, 2020년 콘텐츠 연구개발(R&D;) 지원설명회, 전문가 1대 1 컨설팅, 관계자 네트워킹 등으로 구성된다.전문가 특강에는 ▲3D 게임엔진 유니티를 개발한 유니티의 한국지부 유니티코리아 김범주 본부장 ▲덱스터스튜디오에서 영화 '신과함께'의 VFX 효과를 담당하고 '조의 영역' VR툰을 연출한 중앙대학교 유태경 교수 ▲부천국제판타스틱영화제 확장현실(XR) 프로그래머 겸 VR 제작 스튜디오 그래빗 김종민 대표 ▲SK경영경제연구소 김지현 연구위원 등이 참여한다. 연사들은 '게임엔진의 확장성' '특수효과의 특별한 진화' '국내외 VR콘텐츠(영화) 현황과 미래' '콘텐츠 플랫폼 전망'을 주제로 각각 강연한다. 이후 토크콘서트에서는 '첨단 기술, 콘텐츠를 만나다'라는 주제로 문화기술의 발전 방향과 이를 통한 콘텐츠 산업의 변화에 대해 논의할 예정이다. 전문가 컨설팅에서는 문화기술산업에 종사하는 현업인들이 투자유치·법률·특허 등의 분야에 대해 1대 1 자문을 받을 수 있다. 이밖에 조현훈 콘텐츠진흥원 문화기술본부장의 '2020년도 콘텐츠 R&D; 지원설명회'와 강덕원 IT동아 대표의 콘텐츠기업 성장기반 조성을 위한 '네이버 비즈니스 스케일업 코리아프로젝트'의 사업소개도 진행된다.	

온오프믹스를 통해 사전 등록하면 누구나 행사에 참여할 수 있다. 문의사항은 유선(070-7726-8858)으로 하면 된다.온오프믹스를 통해 사전 등록하면 누구나 행사에 참여할 수 있다. 문의사항은 유선(070-7726-8858)으로 하면 된다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  KT가 토종 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'을 전격 출시한다. 글로벌 콘텐츠 공룡 넷플릭스의 국내 시장 잠식이 가속화되는 가운데, SK텔레콤이 웨이브를 출시한 데 뒤이어 2위 통신사 KT도 OTT 시장의 공략에 본격 뛰어든 셈이다. KT의 '시즌'은 콘텐츠의 양과 5G를 기반으로 하는 질 모두에 공을 들여, OTT 가입자를 끌어올리겠다는 복안이다. 넷플릭스와 손잡은 LG유플러스와 자체 토종 OTT를 만든 SKT, KT의 경쟁 구도가 본격화될 전망이다.◆월정액 최소 5500원에 초고화질 VOD = 28일 KT는 서울 종로구 KT스퀘어에서 기자간담회를 열고 '시즌' 출시를 알렸다. 시즌에 가입하면 요금제 구간에 상관없이  초고화질인 4K UHD, 110개 실시간 채널과 7만여편의 VOD를 볼 수 있다. 월정액 요금제 구간은 ▲플레인(월 5,500원, 이하 VAT 포함) ▲플레인 플러스(월 8,800원) ▲믹스(월 9,900원) ▲믹스 플러스(월 13,200원) 등 총 4가지다.tvN을 포함한 CJ계열 채널, 종합편성 채널, 스포츠중계 채널 등 100여개의 실시간 방송과 무료 VOD 7만여편은 최저 요금제부터 볼 수 있다. 지상파 3사 VOD를 포함한 20만여편의 다시보기 서비스도 볼 수 있어, 시즌으로 지상파ㆍ종편ㆍ케이블 방송 콘텐츠까지 아우를 수 있게 됐다. KT 관계자는 "CJENM, SBS 모비딕, JTBC 룰루랄라스튜디오, A&E;, 와이낫미디어 등과 협력해 모바일에 최적화된 오리지널 콘텐츠를 지속해서 확대할 방침"이라며 "향후 중국 콘텐츠 업체 미구와 손잡고 콘텐츠 교류를 확대할 것"이라고 말했다. 또한 KT는 디스커버리와도 협력해 '디스커버리 UHD 전용관'을 탑재하고, 디스커버리와 공동 제작한 콘텐츠를 시즌에서 가장 먼저 공개한다.◆AI, 5G 담아 똑똑한 OTT = 기능에서도 차별화를 뒀다. 4K UHD 화질로 올 개봉 영화를 포함해 110개의 실시간 채널, VOD 7만여편을 감상할 수 있도록 했다. 5G에 힘입어 IPTV와 비교해 지연시간을 1초대로 단축했다. 이는 모바일 OTT 플랫폼 중 가장 빠른 수준이다. 또 KT 그룹 계열사인 지니뮤직과 연계해 영화나 드라마의 주제곡(OST)이나 배경음악(BGM)도 들을 수 있다.AI를 기반으로 국내 최초로 감정 분석에 기반한 '내 감정을 읽는 스캐너 검색'도 사용할 수 있다. 사용자의 얼굴표정을 분석해 기쁨, 슬픔, 화남 등 기분에 맞는 최적의 콘텐츠를 추천한다. 얼굴표정 뿐 아니라 개인사용 이력, 요일ㆍ시간대ㆍ날씨 등 다양한 빅데이터를 분석해 사용자에게 꼭 맞는 '초개인화' 추천이 가능하다. 찾기 기능도 보강했다. 제목을 몰라도 기억나는 상황이나 장면의 단어를 조합해 영상을 검색하는 '스토리텔링 장면 검색' 기능을 새롭게 제공한다. 예컨대 '밴드', '옥상', '연주'라는 3개의 단어만 선택해도 영화 '비긴어게인' 등 '밴드'가 '옥상'에서 '연주'하는 장면이 등장하는 콘텐츠를 찾아준다. KT 관계자는 "시즌을 통해 국내 IPTV, 인공지능TV에 이어 모바일 미디어 서비스에서도 1위를 도전할 것"이라면서 "KT그룹의 미디어 시너지를 적극 활용하는 동시에, 콘텐츠 수급을 위한 투자도 본격적으로 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자]  LG전자가 28일 하반기 전략 스마트폰 ‘LG V50S 씽큐 하와이 출사단’이 촬영한 작품을 공개했다. LG전자는 하와이안 항공과 제휴해 지난달 25일부터 31일까지 V50S 하와이 출사단을 운영했다. 출사단은 미국 유명관광지 하와이에서 아름다운 자연환경을 V50로 촬영하는 미션을 수행했다.LG전자는 V50S의 우수한 카메라 성능을 알리기 위해 이번 이벤트를 기획했다. LG전자 관계자는 "선정된 작품들은 스마트폰으로 촬영한 사진이라고 믿기 어려울 정도로 높은 수준"이라고 자신했다.V50S는 3200만 화소의 전면 카메라를 탑재해 후면 카메라에 버금가는 결과물을 얻을 수 있다. 또 ▲ 역동적인 모습도 흔들림 없이 순간 포착이 가능한 ‘인공지능(AI) 액션샷’ ▲격한 움직임에도 흔들림을 잡아 안정적으로 촬영할 수 있도록 해주는 ‘스테디캠’ 등 강력한 카메라 성능을 자랑한다.LG전자 스마트폰 카메라는 외부 전문가들로부터도 우수성을 인정받고 있다. 최근 세계적 권위의 카메라 품질 평가기관 VCX 포럼이 실시한 스마트폰 카메라 종합평가에서 올해 초 출시한 LG G8 씽큐와 LG V50 씽큐가 각각 1·2위를 차지했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] KT가 5G 상용화 1주년을 맞아 5G 킬러 콘텐츠와 압도적 커버리지로 앞서 나가겠다는 포부를 밝혔다.KT는 지난해 12월1일 3.5GHz 100MHz 대역의 첫 5G 상용전파 송출에 성공한지 1년째를 맞았다. KT는 5G 전파 송출을 시작하며 서울을 비롯해 수도권과 일부 광역시 등 인구 밀집지역에서 기업형 서비스를 먼저 시작했다. 지난 4월3일에는 국내외에서도 데이터를 부담 없이 사용할 수 있는 업계 최초의 5G 데이터 완전 무제한 요금제 ‘슈퍼플랜’을 선보이기도 했다. 이후 업계 최초로 ‘5G 커버리지 맵’과 ‘5G 초능력 서비스’를 공개했다.KT 관계자는 “전 세계 처음으로 5G 상용화의 포문을 연 KT는 지난 1년간의 성과를 바탕으로 5G 경쟁력을 강화해 나가겠다”고 말했다.5G 전파 송출 이후 KT는 빠른 속도로 전국 5G 커버리지를 구축하며 1등 5G 커버리지 우위를 확고히 해왔다. 지난 8월30일 기준 5G 기지국 장비 6만식을 개통하고 11월 말 기준으로 6만3000여식을 개통 완료하며 85개시 동 지역까지 5G 서비스를 제공하고 있다. 현재 전국 5G 커버리지 확대를 위해 역량을 집중하고 있다.또한 KT는 5G 고객 편의성 증대를 위해 실내 5G 커버리지 구축에도 박차를 가하고 있다. KT는 지난 1월 국내 최초로 인빌딩 중계기 장비 개발을 완료하고, 이후 중소 협력사와 철저한 품질 검증 과정을 거쳐 6월부터 본격적으로 장비 구축을 시작했다. 이와 함께 전국 주요 이동경로를 비롯해 여름 휴가철 주요 휴양지, 가을철 단풍 명소, 겨울철 스키장 등에 5G 커버리지를 가장 먼저 구축했다.KT는 5G 상용화에 맞춰 업계 처음으로 5G 데이터 완전 무제한 요금제 ‘KT 5G 슈퍼플랜’을 출시했다. 5G 요금제에서 데이터 완전 무제한 요금을 내놓은 것은 KT가 처음이다. 월 8만원대 요금제부터 아무런 속도제한 없이 데이터를 마음껏 쓸 수 있으며, 전 세계 185개국에서 로밍 데이터 무제한 혜택을 더해 고객들의 큰 호응을 얻었다.이밖에 KT는 5G 상용화에 맞춰 핵심 서비스 분야로 ▲커뮤니케이션 ▲게임 ▲미디어를 선정하고, 3대 분야에서 9개의 초능력 서비스를 선보였다. KT에 따르면 커뮤니케이션 서비스인 ‘리얼360’과 ‘나를(narle)’, 게임 분야의 ‘e스포츠라이브’에 대한 호응이 컸다.	

리얼360서비스는 초고화질로 여러 사람과 360도 영상을 주고받을 수 있는 신개념 서비스로, 이달 27일 기준 약 21만 명의 고객이 리얼 360 서비스를 즐기고 있는 것으로 집계 되었다. 이밖에 최대 8명과 그룹영상통화가 가능한 나를 서비스는 30만 다운로드를 기록하였으며, 게임 영상을 최대 5개 화면으로 분할하여 초고화질로 중계하는 e스포라이브 서비스는 15만 명의 가입자를 확보했다.KT 5G로 전국 어디서나 오래 배터리 사용 가능KT는 지난 8월 1일 기준 가장 먼저 5G 배터리 절감 기술(C-DRX) 전국 확대 적용을 완료해 KT 고객이라면 전국 어디에서나 최상의 5G 배터리 절감 효과를 체감할 수 있다.실제로 ICT 표준화와 시험인증기관인 한국정보통신기술협회(TTA)가 ‘갤럭시노트10+ 5G’ 모델로 5G C-DRX 기술 적용 전후 배터리 사용시간을 테스트한 결과, 사용시간이 최대 4시간 21분 증가한 것으로 확인됐다. 이는 배터리 사용시간이 약 65 % 증가한 것으로 ‘갤럭시 S10 5G 모델’에 C-DRX를 적용 했을 때보다 약 4% 가량 효과가 늘어난 결과다.현대중공업그룹과 5G 활용 스마트팩토리 및 스마트조선소 사업 진행KT는 스마트팩토리, 자율주행, 스마트의료, 미디어 등 다양한 B2B 사업 분야에 5G를 적용하기 위해 분야별 주요 협력사와의 전략적 업무협약을 체결했다. 5G 오픈랩을 통한 고객사와의 5G 활용 사례를 구체화하고 관련 기술을 검증하는 등 다양한 활동을 수행 중이다.KT는 지난 5월 현대중공업그룹과의 사업협력 업무협약을 기반으로 스마트팩토리 고도화와 스마트조선소 사업을 추진하고 있다. 현대중공업그룹이 보유한 로봇 개발 기술 및 선박 건조 기술과 KT가 지닌 5G 네트워크, 빅데이터, 인공지능(AI) 기술을 결합해 생산성과 효율성을 높이고 제조업 혁신을 선도하기 위한 다양한 기술을 개발 중에 있다.현대중공업그룹의 현대로보틱스와는 5G 에지 클라우드 기반 로봇 관리시스템(HRMS), 모바일로봇, AI 음성인식 협동로봇 개발을 진행하고 있다. 현대중공업(한국조선해양)과는 스마트조선소로의 변화를 위해 5G를 기반으로 선박 시운전 구간의 해역통신품질 개선, 산업안전을 위한 CCTV, AR글라스 솔루션 등을 개발하고 있다.중소기업을 위한 5G 스마트팩토리 솔루션 개발도 추진 중이다. 지난 9월 5G 스마트팩토리 협동로봇 상품을 출시하여 제조업 생산성 향상과 스마트팩토리 운영 편의를 높였으며, 스마트팩토리 플랫폼인 ‘팩토리 메이커스’를 통해 실시간 데이터를 수집 및 관제 할 수 있도록 했다.2020년 28GHz 기지국 및 SA 구조 도입으로 한 차원 높은 5G 서비스KT는 올해 전국적으로 국내 최대의 지상·인빌딩 5G 커버리지를 확보하였으며 내년엔 한층 더 5G 음영 지역을 줄여나가기 위해 전국 85개 시 동 단위로 보다 촘촘하게 5G 기지국을 구축할 계획이다. 또한 ‘스마트 빔 패턴 동기화 기술’과 ‘5G 스몰셀 솔루션’을 기반으로 보다 효율적으로 중소형 건물 및 지하철 등 실내에서도 5G 서비스를 제공할 예정이다.이와 함께 KT는 2020년 28GHz 기지국 도입과 함께 SA(Stand Alone) 구조로의 네트워크 진화를 준비 중에 있다. 28GHz 대역에서는 최대 800MHz 대역폭 사용이 가능하기 때문에 기존 3.5GHz 주파수 대역과 함께 활용하여 진정한 초광대역 서비스 제공이 가능해질 것으로 예상하고 있다.또한 5G SA 구조는 5G 초저지연 서비스(URLLC) 및 차세대 사물인터넷 서비스(mMTC)를 위해 필수적인 요소이다. KT는 내년에도 한 차원 높은 5G 서비스를 가장 앞선 시점에 고객이 체험할 수 있도록 제공할 계획이다.리얼360서비스는 초고화질로 여러 사람과 360도 영상을 주고받을 수 있는 신개념 서비스로, 이달 27일 기준 약 21만 명의 고객이 리얼 360 서비스를 즐기고 있는 것으로 집계 되었다. 이밖에 최대 8명과 그룹영상통화가 가능한 나를 서비스는 30만 다운로드를 기록하였으며, 게임 영상을 최대 5개 화면으로 분할하여 초고화질로 중계하는 e스포라이브 서비스는 15만 명의 가입자를 확보했다.KT는 지난 8월 1일 기준 가장 먼저 5G 배터리 절감 기술(C-DRX) 전국 확대 적용을 완료해 KT 고객이라면 전국 어디에서나 최상의 5G 배터리 절감 효과를 체감할 수 있다.실제로 ICT 표준화와 시험인증기관인 한국정보통신기술협회(TTA)가 ‘갤럭시노트10+ 5G’ 모델로 5G C-DRX 기술 적용 전후 배터리 사용시간을 테스트한 결과, 사용시간이 최대 4시간 21분 증가한 것으로 확인됐다. 이는 배터리 사용시간이 약 65 % 증가한 것으로 ‘갤럭시 S10 5G 모델’에 C-DRX를 적용 했을 때보다 약 4% 가량 효과가 늘어난 결과다.KT는 스마트팩토리, 자율주행, 스마트의료, 미디어 등 다양한 B2B 사업 분야에 5G를 적용하기 위해 분야별 주요 협력사와의 전략적 업무협약을 체결했다. 5G 오픈랩을 통한 고객사와의 5G 활용 사례를 구체화하고 관련 기술을 검증하는 등 다양한 활동을 수행 중이다.KT는 지난 5월 현대중공업그룹과의 사업협력 업무협약을 기반으로 스마트팩토리 고도화와 스마트조선소 사업을 추진하고 있다. 현대중공업그룹이 보유한 로봇 개발 기술 및 선박 건조 기술과 KT가 지닌 5G 네트워크, 빅데이터, 인공지능(AI) 기술을 결합해 생산성과 효율성을 높이고 제조업 혁신을 선도하기 위한 다양한 기술을 개발 중에 있다.현대중공업그룹의 현대로보틱스와는 5G 에지 클라우드 기반 로봇 관리시스템(HRMS), 모바일로봇, AI 음성인식 협동로봇 개발을 진행하고 있다. 현대중공업(한국조선해양)과는 스마트조선소로의 변화를 위해 5G를 기반으로 선박 시운전 구간의 해역통신품질 개선, 산업안전을 위한 CCTV, AR글라스 솔루션 등을 개발하고 있다.중소기업을 위한 5G 스마트팩토리 솔루션 개발도 추진 중이다. 지난 9월 5G 스마트팩토리 협동로봇 상품을 출시하여 제조업 생산성 향상과 스마트팩토리 운영 편의를 높였으며, 스마트팩토리 플랫폼인 ‘팩토리 메이커스’를 통해 실시간 데이터를 수집 및 관제 할 수 있도록 했다.KT는 올해 전국적으로 국내 최대의 지상·인빌딩 5G 커버리지를 확보하였으며 내년엔 한층 더 5G 음영 지역을 줄여나가기 위해 전국 85개 시 동 단위로 보다 촘촘하게 5G 기지국을 구축할 계획이다. 또한 ‘스마트 빔 패턴 동기화 기술’과 ‘5G 스몰셀 솔루션’을 기반으로 보다 효율적으로 중소형 건물 및 지하철 등 실내에서도 5G 서비스를 제공할 예정이다.이와 함께 KT는 2020년 28GHz 기지국 도입과 함께 SA(Stand Alone) 구조로의 네트워크 진화를 준비 중에 있다. 28GHz 대역에서는 최대 800MHz 대역폭 사용이 가능하기 때문에 기존 3.5GHz 주파수 대역과 함께 활용하여 진정한 초광대역 서비스 제공이 가능해질 것으로 예상하고 있다.또한 5G SA 구조는 5G 초저지연 서비스(URLLC) 및 차세대 사물인터넷 서비스(mMTC)를 위해 필수적인 요소이다. KT는 내년에도 한 차원 높은 5G 서비스를 가장 앞선 시점에 고객이 체험할 수 있도록 제공할 계획이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>KT는 27일 인공지능 TV 기가지니를 통해 아파트 입주민에게 다양한 생활편의 기능을 제공하는 ‘기가지니 우리아파트’ 서비스를 출시했다. KT 홍보모델이 ‘기가지니 우리아파트’ 서비스를 소개하고 있다.[아시아경제 명진규 기자] 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 27일 인공지능(AI) TV 기가지니를 통해 아파트 입주민들에게 다양한 생활편의 기능을 제공하는 '기가지니 우리아파트' 서비스를 출시했다. 기가지니 우리아파트는 독서실, 헬스장 등 아파트 커뮤니티 시설 예약과 방문예정 차량 등록 및 아파트 관리비 등의 정보검색을 음성으로 편하게 할 수 있는 서비스다.기가지니에게 “우리아파트 독서실 예약해줘”, “우리아파트 방문차량 예약해줘” 등과 같이 말하면 다양한 아파트 생활편의 서비스를 TV 화면과 함께 이용할 수 있다. 이 외 아파트 일정표 확인, 단지배치도 확인, 관리소?노인정 등 단지 주요 연락처정보 확인도 가능하다. 기가지니에게 “우리아파트 실행해줘”라고 말하면 서비스 기능을 한 눈에 확인할 수 있다.

KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 아파트 커뮤니티 사업자 ‘아파트너’와 제휴해 전국 750여 개 단지에서 서비스를 제공한다. 기가지니 우리아파트 서비스 제공 단지에는 송파 헬리오시티, 고덕그라시움, 힐스테이트 삼송역, 김포한강 센트럴자이, 래미안에스티움 등 대규모 단지가 대거 포함돼 있다. 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



와 아파트너는 공동 마케팅 활동을 통해 기가지니 우리아파트 적용 단지를 더욱 확장할 계획이다. 아파트별 맞춤 서비스도 제공된다. 기존 AI 아파트 거주민은 댁내 조명?온도제어뿐 아니라 아파트 맞춤형 커뮤니티 기능을 음성으로 이용할 수 있게 된다.김채희 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 AI사업단장(상무)은 “아파트 입주민들에게 보다 향상된 인공지능 아파트 서비스를 제공하기 위해 기가지니 우리아파트를 출시했다”며 “
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 최첨단 AI 서비스를 통해 아파트 입주민들의 삶이 더욱 편리해질 수 있기를 기대한다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>김택진 엔씨소프트 대표[아시아경제 이진규 기자] "택진이형 밤샜어요?" "일찍 일어나 일하고 있어요" "근데 리니지2M 언제 나와요?"택진이형의 밤샘이 드디어 끝났다. 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 최고 야심작인 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'은 27일 출시 첫날부터 양대 앱 마켓에서 1위를 차지하는 기염을 토했다.리니지2M은 전날 오후부터 현재까지 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 인기게임 순위 1위를 유지하고 있다. 리니지2M은 지난 25일부터 사전 다운로드를 진행했고, 이날 자정 0시부턴 정식 서비스에 돌입했다. 출시되기도 전부터 양대 앱 마켓에서 인기순위 1위에 이름을 올린 것이다. 김택진 엔씨소프트 대표의 대사가 담긴 리니지2M 광고 영상은 유튜브에서 조회수 1500만건을 넘어서기도 했다.김 대표는 리니지2M 개발에 직접 나서 진두지휘할 만큼 리니지2M을 향한 그의 애정은 남다르다. 그는 지난 9월 리니지2M 미디어 쇼케이스 '세컨드 임팩트'에서 게임개발총괄인 최고창의력책임자(CCO)로 참석해 "앞으로 몇 년 동안 리니지2M을 기술적으로 따라올 수 있는 게임은 없을 것"이라며 자부심을 나타냈다. 또 "현존하는 최고 기술을 모아 모바일에 구현해 한계를 넘어보자는 생각에서 리니지2M 프로젝트를 시작했다"고 강조하기도 했다.이처럼 김 대표가 각별하게 생각하는 리니지2M의 매력은 PC와 모바일에서 동시에 게임을 즐길 수 있다는 점이다. 리니지2M과 같이 베타 서비스를 시작한 차세대 게이밍 플랫폼 '퍼플(PURPLE)'은 밖에서 즐기던 모바일 게임을 집에서도 PC로 계속 이어갈 수 있는 등 기기 제약 없이 게임을 즐길 수 있는 '크로스 플레이' 기능을 강점으로 내세운 플랫폼이다. 게임이용자들은 퍼플을 통해 리니지2M을 PC에서도 이용할 수 있다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 최고 사양의 3D 그래픽을 감상할 수 있다.	

특히 리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다. 김 대표는 "각 캐릭터들이 자기 공간을 가지고 몰려오는 적에 몸으로 맞서 싸우는 게임으로 만들었다"고 설명했다. 

리니지2M은 원작 리니지2에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이와 함께 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 '리니지M'보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다. 김 대표는 이에 대해 "모든 사람이 사실상 한 공간에 있을 수 있도록 거대한 월드에서 로딩 없는 플레이를 구현해 이전에 없었던 가장 거대한 세상을 직접 느낄 수 있다"고 언급했다.특히 리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다. 김 대표는 "각 캐릭터들이 자기 공간을 가지고 몰려오는 적에 몸으로 맞서 싸우는 게임으로 만들었다"고 설명했다.리니지2M은 원작 리니지2에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이와 함께 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 '리니지M'보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다. 김 대표는 이에 대해 "모든 사람이 사실상 한 공간에 있을 수 있도록 거대한 월드에서 로딩 없는 플레이를 구현해 이전에 없었던 가장 거대한 세상을 직접 느낄 수 있다"고 언급했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤이 NH농협은행의 모바일 뱅킹 앱 ‘NH올원뱅크’에 자사의 인공지능 ‘누구(NUGU)’를 탑재, 음성만으로 이용 가능한 모바일 뱅킹 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.터치 없이 오직 음성만으로 앱 메인 화면에서 바로 송금 가능한 서비스를 제공하는 것은 금융권 최초다. 기존 모바일 뱅킹 앱은 음성으로 인공지능을 부르는 ‘웨이크업 워드’ 기능이 포함되지 않아, 음성 명령을 사용하기 위해서는 별도 메뉴로 진입해야 했다.SK텔레콤의 ‘누구’는 ‘NH올원뱅크’ 앱 내 메인화면에 버튼으로 구현된다. 음성 또는 터치로 이용할 수 있다. 음성으로 이용할 수 있는 기능은 송금과 메뉴 이동 등이다. 이용자가 "아리아, ○○에게 송금해줘"라고 하면 송금 서비스가 진행되고, "아리아, ○○메뉴 검색해줘"라고 하면 해당 메뉴로 이동하는 식이다.또한, SK텔레콤과 NH농협은행은 향후 NH농협은행의 별도 모바일 뱅킹 앱인 ‘NH스마트뱅킹’ 에도 ‘누구’를 탑재할 예정이다. ‘누구’를 활용한 금융상담, 금융상품추천 등 추가 기능 도입도 준비 중이다. 이번 ‘NH올원뱅크’의 ‘누구’ 탑재는 지난 10월 ‘누구’의 SDK 공개에서 비롯됐다. SK텔레콤이 ‘누구’ SDK를 공개함에 따라, 타사 앱에 ‘누구’ 적용이 가능해진 것이다. 이현아 SK텔레콤 AI서비스단장은 “SK텔레콤은 ‘누구’ SDK를 통해 다양한 비즈니스에 ‘누구’를 적용시킬 예정”이라며, “앞으로도 다양한 사업자와 ‘누구’ SDK를 공유해 생태계를 지속적으로 넓혀 나갈 것”이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>26일(화) 서울 상암동 CJ헬로 사옥에서 열린 '원케이블 클럽 데이'에 '원케이블 클럽 협의체' 소속 CJ헬로·현대HCN·JCN울산방송·NIB남인천방송·KCTV광주방송·GCS푸른방송 관계자가 모여 케이블TV 협력을 다지고 있다.[아시아경제 명진규 기자] 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



, 현대HCN을 비롯한 6개 케이블방송사들이 기술과 서비스, 비즈니스 역량을 한 곳으로 모은다. 총 640만명에 달하는 자사 가입자들에게 동일한 플랫폼을 제공하고 각 사의 역량을 더해 인공지능(AI) 서비스, 인터넷동영상서비스(OTT) 공동 대응 등 미래 비즈니스 발굴에도 함께 나선다.27일 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



, 현대HCN, JCN울산방송, NIB남인천방송, KCTV광주방송, GCS푸른방송 등 6개 케이블방송 사업자는 '원케이블 클럽' 협의체를 발족시켰다. 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 개발한 지능형TV 플랫폼 '알래스카(Alaska)'를 기반으로 각 사의 역량을 더해 케이블방송 서비스를 고도화 시킬 계획이다.6개 케이블방송사의 가입자를 모두 더하면 약 640만명에 달한다. 지금까지 케이블방송사들은 각자 플랫폼을 사용해왔다. 때문에 규모의 경제 면에서 전국 단일 플랫폼을 가진 통신 3사의 IPTV 대비 서비스 고도화를 위한 투자 여력 등이 상대적으로 부족했다. 때문에 6개 케이블방송사가 '알래스카'를 전면 도입하며 케이블방송 플랫폼의 경쟁력 강화와 함께 규모의 경제 확대, OTT 시장을 겨냥한 신사업 발굴 등을 공동 추진하게 된 것이다. 케이블방송 업계는 원케이블 클럽 협의체를 점차 확대해 나갈 계획이다.임정묵 NIB남인천방송 기술운영 본부장은 "케이블 협의체로 업계 공동의 미래형 사업 추진에 속도를 낼 수 있게 됐다"며 "공동 협력을 확장해 급변하는 시장에 효율적으로 대응하고, 케이블TV의 진화를 함께 이뤄내도록 노력하겠다"고 말했다.지난 26일 서울 상암동 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



 본사에서 열린 '원케이블 클럽 데이'에 참석한 6개 케이블방송사는 공동 플랫폼 사용을 기반으로 한 다양한 상품과 서비스들을 소개했다. 대표적인 것이 AI와 커뮤니티TV의 도입이다. 카카오의 AI 스피커 제휴를 확장해 케이블방송 플랫폼에 AI를 전면 도입하고 병원, 호텔 등 사업장 특성에 맞는 커뮤니티용 채널, 메뉴 플랫폼을 제공해 기업간거래(B2B) 시장을 세분화해 지역 비즈니스를 활성화 시킬 계획이다.	

640만명에 달하는 알래스카 플랫폼 이용자를 바탕으로 한 규모의 경제 실현 방안도 논의됐다. 맞춤형 광고 시스템 협업을 통해 지역 광고 커버리지를 넓히고 빅데이터를 기반으로 맞춤형 광고의 정확도를 높이겠다는 복안이다. 셋톱박스 역시 공동개발, 공동구매를 통해 가격 경쟁력을 확보하는 방안도 공유됐다.OTT 연계 상품 출시도 검토중이다. 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 자체 OTT 서비스 '뷰잉(Viewing)'을 방송 상품에 접목해 케이블방송과 OTT간 시너지 창출에 나설 계획이다. 서비스 뿐만 아니라 기술, 개발, 사업 등 6개 사업부가 서로 아이디어와 우수사례를 공유할 수 있는 협업 체계 구축에도 속도를 낼 계획이다.김홍익 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



 기술담당 상무는 "원케이블 클럽 협의체는 케이블 차세대 성장동력이 움트는 협력의 장이자 케이블 플랫폼 혁신의 전초기지가 될 것"이라며 "원케이블 클럽 데이를 정기적으로 운영하여 업계 동반성장의 모범사례로 정착시키겠다"고 말했다.640만명에 달하는 알래스카 플랫폼 이용자를 바탕으로 한 규모의 경제 실현 방안도 논의됐다. 맞춤형 광고 시스템 협업을 통해 지역 광고 커버리지를 넓히고 빅데이터를 기반으로 맞춤형 광고의 정확도를 높이겠다는 복안이다. 셋톱박스 역시 공동개발, 공동구매를 통해 가격 경쟁력을 확보하는 방안도 공유됐다.OTT 연계 상품 출시도 검토중이다. 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 자체 OTT 서비스 '뷰잉(Viewing)'을 방송 상품에 접목해 케이블방송과 OTT간 시너지 창출에 나설 계획이다. 서비스 뿐만 아니라 기술, 개발, 사업 등 6개 사업부가 서로 아이디어와 우수사례를 공유할 수 있는 협업 체계 구축에도 속도를 낼 계획이다.김홍익 
								
CJ헬로



CJ헬로
037560
|
코스피


증권정보






현재가
5,990


전일대비
40


등락률
-0.66%


거래량
134,186


전일가
6,030



2020.01.03 15:30 장마감
close



 기술담당 상무는 "원케이블 클럽 협의체는 케이블 차세대 성장동력이 움트는 협력의 장이자 케이블 플랫폼 혁신의 전초기지가 될 것"이라며 "원케이블 클럽 데이를 정기적으로 운영하여 업계 동반성장의 모범사례로 정착시키겠다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'이 출시 첫날부터 양대 앱 마켓에서 잇따라 1위를 차지하는 기염을 토했다.27일 게임 업계에 따르면 리니지2M은 전날 오후부터 현재까지 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 인기게임 순위 1위를 유지하고 있다. 리니지2M은 지난 25일부터 사전 다운로드를 진행했고, 이날 자정 0시부턴 정식 서비스에 돌입했다. 출시되기도 전부터 양대 앱 마켓에서 인기순위 1위에 이름을 올린 것이다.엔씨의 대표 PC 게임 '리니지2' 지식재산권(IP)을 기반으로 개발된 리니지2M은 ▲4K급 풀 3D 그래픽 ▲충돌처리 기술 ▲플레이를 단절시키는 모든 요소를 배제한 심리스 로딩 ▲1만명 이상 대규모 전투가 가능한 원채널 오픈 월드 등의 매력을 갖췄다.우선 리니지2M의 가장 큰 특징은 PC와 모바일에서 동시에 게임을 즐길 수 있다는 점이다. 리니지2M과 같이 베타 서비스를 시작한 차세대 게이밍 플랫폼 '퍼플(PURPLE)'은 밖에서 즐기던 모바일 게임을 집에서도 PC로 계속 이어갈 수 있는 등 기기 제약 없이 게임을 즐길 수 있는 '크로스 플레이' 기능을 강점으로 내세운 플랫폼이다.게임이용자들은 퍼플을 통해 리니지2M을 PC에서도 이용할 수 있다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 최고 사양의 3D 그래픽을 감상할 수 있다.	

특히 리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다.리니지2M은 원작 리니지2에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이와 함께 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 '리니지M'보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다.특히 리니지2M에는 3D 모바일 게임 최초로 충돌처리 기술이 적용됐다. 해당 기술은 게임 속 캐릭터와 몬스터들이 각자의 공간을 차지하며 서로 겹치지 않고 부딪치게 만든다. 이 기술을 통해 게임이용자들은 대규모 MMORPG 전투를 더욱 실감나게 즐길 수 있다.리니지2M은 원작 리니지2에 없었던 새로운 클래스(직업)와 신무기 '오브'도 추가했다. 오브는 아군을 보호하고 치유하는 힐러 역할을 수행하는 동시에 전투도 가능한 하이브리드 장비다. 게임이용자들은 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있다.엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 이와 함께 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 '리니지M'보다 더욱 방대해졌다. 리니지2M의 월드 규모는 2억4000만㎡(약 7300만평)로 서울 여의도 면적(290만㎡)의 약 83배에 달한다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>IITP가 '5G+ 전략' 추진을 위해 핵심 서비스들의 규제 개선 방안 마련을 위한 포럼을 개최했다. 행사에 참석한 과기정통부 네트워크정책실 이태희 실장, IITP 석제범 원장, 고려대 이성엽 교수(왼쪽부터)가 기념촬영을 하고 있다.[아시아경제 명진규 기자] 정보통신기획평가원(이하 IITP)은 26일 한국언론재단에서 'ICT기술의 사업화를 위한 법·제도·정책 개선 방안 모색'을 주제로 3번째 포럼을 개최했다. 이번 포럼은 지난 6월 1차 '블록체인', 8월 2차 '인공지능(AI)'에 이어 3번째로 정부의 '5G+ 전략산업 육성'을 위한 규제개선 방안을 모색하기 위해 마련됐다.세계 최초 5G 상용 서비스를 토대로 실감콘텐츠, 디지털헬스케어 등 핵심 서비스를 육성하기 위해 장벽이 되는 규제와 제도를 과감하게 손보겠다는 정책 목표를 담았다. 총 2개 세션으로 나눠 진행된 포럼 행사에선 실감콘텐츠 및 디지털헬스케어 분야 기술과 법, 정책 분야에 종사하는 산/학/연 각계 전문가들과 일반인들이 함께 참석해 최신 기술동향 및 법·제도·정책 과제에 대한 의견을 공유했다.1부 세션에서는 이정준 교수(한국산업기술대학교 컴퓨터공학부)의 '5G시대의 실감콘텐츠 기술과 서비스 동향'과 손승우 교수(중앙대학교 산업보안학과)의 '실감콘텐츠 서비스의 법정책적 과제' 주제가 발표됐다. 실감콘텐츠 제작 및 유통과정에서의 개인프라이버시, 저작권 문제와 스마트 디바이스의 안정성 기준 마련 등을 논의했다.2부 세션은 김영학 센터장(서울아산병원 헬스이노베이션빅데이터센터)이 인공지능(AI) 기술의 의료현장 도입에 따른 윤리적 이슈, 신의료기술의 시장진출을 위한 법률 및 규정 등을 내용으로 한 '디지털헬스케어 동향과 의료인공지능 개발 현황'에 대해 발표했다.이어 김의석 변호사(김앤장 법률사무소)의 '디지털헬스케어 현황 및 법정책적 과제' 주제발표를 통해 스마트디바이스에 의료기기 인증, 개인의료정보 수집 및 이전, 원격진료 서비스 제한 이슈 등에 대한 논의를 이어나갔다. 각 세션별로 주제발표가 끝나고 포럼의 공동위원장인 고려대학교  이성엽 교수의 사회로 패널토의가 진행됐다.	

이날 행사에 참여한 이태희과학기술정보통신부 실장은 "5G+ 전략의 성공적인 추진을 위해서 제도적으로 부족한 부분이 있는지 지속적으로 살펴보고, 개선방안을 마련해 나갈 것"이라고 했다. 석제범 IITP 원장은 "기술개발 단계에서부터 사업화 전 과정에 필요한 정책과 법·제도적인 부분을 패키지로 검토해 연구자와 산업현장 중심의 R&D;를 지원할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.이날 행사에 참여한 이태희과학기술정보통신부 실장은 "5G+ 전략의 성공적인 추진을 위해서 제도적으로 부족한 부분이 있는지 지속적으로 살펴보고, 개선방안을 마련해 나갈 것"이라고 했다. 석제범 IITP 원장은 "기술개발 단계에서부터 사업화 전 과정에 필요한 정책과 법·제도적인 부분을 패키지로 검토해 연구자와 산업현장 중심의 R&D;를 지원할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] '신의 소리'로 찬사를 받는 성덕대왕신종(에밀레종ㆍ국보 29호)이 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 AI(인공지능) 기술로 되살아났다. 성덕대왕신종은 1200년에 만들어진 뒤 2003년 마지막 타종을 끝으로 긴 휴식에 들어갔다. AI 기술로 새 생명을 얻은 성덕대왕신종은 시공간을 뛰어넘어 '한ㆍ아세안 특별정상회의' 환영만찬장에서 울려퍼졌다.26일 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



에 따르면 부산 힐튼 호텔 로비에 설치된 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 미디어아트 '선향정(善響亭)'은 이번 특별정상회의에서 한국의 전통과 ICT 기술 리더십을 함께 선보인 사례로 각국 대표단의 호평을 받았다. '바른 울림이 있는 곳'이라는 뜻의 선향정은 성덕대왕신종의 모형 구조물과 한국 전통의 수묵산수화를 담은 3면의 특수 스크린으로 구성됐다. SK텔레콤의 인공지능(AI) 기술로 '성덕대왕신종'을 복원했다. 한·아세안 특별정상회의 만찬장에 설치된 '선향정(善響亭)'의 성덕대왕신종.아시아 각국의 평화와 번영을 상징하기 위해 선조들의 예술성은 물론 애민정신이 깃든 성덕대왕신종이 선택됐다. 정상들은 성덕대왕신종의 타종 소리를 들으며 만찬장에 입장했다. 정상들이 입장할 때 마다 각국 국기가 형상화 됐고 특수 스크린에는 한국의 사계를 표현한 초고화질 수묵화가 살아 있는 듯 움직였다.1200년전 만들어진 성덕대왕신종은 에밀레종으로 불리며 각종 전설과 설화가 깃든 문화재다. 2003년 문화재보호차원에서 타종이 중지됐다. 국립경주박물관에서 마지막 타종 소리를 MP3 파일로 만들어 배포하고 있지만 음질이 좋지 않다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



측은 "이번 행사를 위해 국립경주박물관이 소장한 음원을 AI 기술로 복원했다"며 "원본에서 잡음을 걷어낸 뒤 고음질 음원으로 재탄생시켜 각국 정상들이 깊고 신비로운 타종 소리를 즐길 수 있었다"고 말했다.함께 선보인 초고화질 수묵화는 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 '엣지 블렌딩' 기술이 사용됐다. 여러 개의 산수화 영상을 자연스럽게 결합시켜 동영상으로 구현하는 기술이다. 정상들은 한국의 미를 효과적으로 전달했다는 평가를 내리기도 했다.	

가수 현아와 디지털캐릭터가 등장한 5GX 공연 

SK텔레콤은 한·아세안 특별정상회의 만찬 본 공연으로 K팝 스타 현아와 혼합현실(MR) 기술을 활용한 디지털 백댄서들이 함께 한 5G 초현실 공연을 선보였다.
K팝 스타 현아가 등장한 환영 만찬 본 행사에는 디지털 캐릭터 백댄서들이 등장해 박수를 받았다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 백댄서들에게 동작인식 센서를 장착한 뒤 5G 네트워크를 활용해 이를 디지털 캐릭터로 만들었다. 이후 실시간으로 디지털 캐릭터를 행사장의 350인치 대형 스크린에 옮겨 실제 공연중인 가수와 가상공간의 디지털 캐릭터 댄서들이 함께 군무를 펼치는 초현실 공연을 펼쳤다. 

SK텔레콤은 한·아세안 특별정상회의 만찬 본 공연으로 K팝 스타 현아와 혼합현실(MR) 기술을 활용한 디지털 백댄서들이 함께 한 5G 초현실 공연을 선보였다. 백댄서들의 몸에 센서를 부착해 5G 네트워크로 전송, 실시간으로 디지털 캐릭터를 만들어 내는 ICT 기술이 활용됐다.
회의가 열린 부산 벡스코 지역 경호를 맡은 무인장갑차 'HR-셰르파'에도 아시아 각국 정상들의 관심이 이어졌다. 경호안전통제단과 현대로템이 시연한 'HR-셰르파'는 원격주행, 자율주행 등 무인체계 기술력이 집약된 차량이다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 'HR-셰르파'에 5G 네트워크를 연결하고 차량 중앙 및 전후좌우에 열화상카메라와 고성능 CCTV 등 총 6대의 카메라를 달아 벡스코 외부의 360도 영상을 상황실로 실시간 전송했다.윤용철 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 커뮤니케이션센터장은 "한ㆍ아세안 특별정상회의가 한국의 5G, 인공지능, 미디어 기술 우수성을 해외 정상과 대표단에게 소개하는 최고의 쇼케이스가 돼 기쁘다"며 "앞으로도 모두가 쉽게 공감할 수 있는 5G, AI 기반 실감형 콘텐츠를 지속적으로 선보여 한국 ICT의 위상을 높이겠다"고 말했다.SK텔레콤은 한·아세안 특별정상회의 만찬 본 공연으로 K팝 스타 현아와 혼합현실(MR) 기술을 활용한 디지털 백댄서들이 함께 한 5G 초현실 공연을 선보였다.K팝 스타 현아가 등장한 환영 만찬 본 행사에는 디지털 캐릭터 백댄서들이 등장해 박수를 받았다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 백댄서들에게 동작인식 센서를 장착한 뒤 5G 네트워크를 활용해 이를 디지털 캐릭터로 만들었다. 이후 실시간으로 디지털 캐릭터를 행사장의 350인치 대형 스크린에 옮겨 실제 공연중인 가수와 가상공간의 디지털 캐릭터 댄서들이 함께 군무를 펼치는 초현실 공연을 펼쳤다.SK텔레콤은 한·아세안 특별정상회의 만찬 본 공연으로 K팝 스타 현아와 혼합현실(MR) 기술을 활용한 디지털 백댄서들이 함께 한 5G 초현실 공연을 선보였다. 백댄서들의 몸에 센서를 부착해 5G 네트워크로 전송, 실시간으로 디지털 캐릭터를 만들어 내는 ICT 기술이 활용됐다.회의가 열린 부산 벡스코 지역 경호를 맡은 무인장갑차 'HR-셰르파'에도 아시아 각국 정상들의 관심이 이어졌다. 경호안전통제단과 현대로템이 시연한 'HR-셰르파'는 원격주행, 자율주행 등 무인체계 기술력이 집약된 차량이다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 'HR-셰르파'에 5G 네트워크를 연결하고 차량 중앙 및 전후좌우에 열화상카메라와 고성능 CCTV 등 총 6대의 카메라를 달아 벡스코 외부의 360도 영상을 상황실로 실시간 전송했다.윤용철 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 커뮤니케이션센터장은 "한ㆍ아세안 특별정상회의가 한국의 5G, 인공지능, 미디어 기술 우수성을 해외 정상과 대표단에게 소개하는 최고의 쇼케이스가 돼 기쁘다"며 "앞으로도 모두가 쉽게 공감할 수 있는 5G, AI 기반 실감형 콘텐츠를 지속적으로 선보여 한국 ICT의 위상을 높이겠다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  KT가 25일부터 26일까지 부산 벡스코에서 열린 ‘한-아세안 혁신성장 쇼케이스 2019’에 전시관을 마련하고 중소, 중견기업을 위한 5G 인공지능(AI) 팩토리를 소개한다. KT는 5G 제조 클라우드(Cloud)와 AI 기반 스마트팩토리 플랫폼 소개를 통해 다양한 중소 제조 환경에 즉시 적용 가능한 스마트팩토리 솔루션부터 고도화된 미래 모습까지 선보인다.사진은 이용규 KT 5G플랫폼개발단장(상무)이 KT 전시관을 방문한 박영선 중소벤처기업부 장관과 태국의 수윗 메신시 고등교육과학연구혁신부 장관에게 전시된 스마트팩토리 솔루션을 설명하는 모습. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 명진규 기자, 이민우 기자] 박정호 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사장이 넷플릭스의 아시아 미디어 콘텐츠 시장 독주를 막기 위해 범 아시아 연대 계획을 내 놓은 가운데 리드 헤이스팅스 넷플릭스 최고경영자(CEO)가 한국 및 아시아콘텐츠에 대한 투자를 늘리겠다고 밝혔다. 가까이는 한류로 대표되는 K콘텐츠, 멀리는 아시아 전체 미디어 콘텐츠 시장을 놓고 한판 승부가 벌어진 것이다.미디어 콘텐츠 제작 환경이 블록버스터화 되면서 넷플릭스는 막대한 자본력을 바탕으로 세를 불려가고 있다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 시장 진입은 늦었지만 범 아시아권 특유의 연대를 통해 투자와 제작 환경까지 공유하겠다는 비전을 제시해 주목된다.문재인 대통령을 비롯한 아시아 각국 정상이 모인 25일 한ㆍ아세안 특별정상회의에서 박정호 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 대표가 "아시아 전체가 함께 참여하는 온라인동영상서비스(OTT) 콘텐츠 연합을 만들자"고 제안했다. 막대한 자본으로 미디어 콘텐츠시장을 잠식하고 있는 넷플릭스와 디즈니에 대한 위기감을 범아시아권 연대로 풀어보자는 것이다. 박정호 SK텔레콤 사장은 25일 부산 벡스코에서 열린 '한-아세안 특별정상회의'에 참석해 범 아시아권 미디어 콘텐츠 업체들의 역량을 하나로 모아 '한류'에 이어 '아시안 무브먼트'로 확대하자고 제안했다.공교롭게도 이날 행사에선 리드 헤이스팅스 넷플릭스 최고경영자(CEO)가 넷플릭스의 콘텐츠 투자 방향 등을 발표했다. 한ㆍ아세안 특별정상회의에서 한미 간 'OTT 격전'이 펼쳐진 셈이다.박 대표는 부산 벡스코에서 개최된 한ㆍ아세안 특별정상회의 '문화혁신포럼'에 연사로 나서 5G와 미디어 콘텐츠시장의 미래에 대해 소개했다. 박 대표는 좋아하는 아이돌만 골라 볼 수 있는 5G 전용 서비스 '멀티뷰'를 소개하면서 "지난 4월 세계 최초로 상용화한 5G는 미디어 콘텐츠ㆍ게임 분야에서 한ㆍ아세안에 의미 있는 성장을 가져오고 있다"고 설명했다. 	

이와 함께 인공지능(AI) '누구(NUGU)'를 통해 영화, 드라마 속 제품을 쇼핑하는 모습을 시연하며 "미디어 콘텐츠는 기술 발전과 함께 가장 빠른 속도로 변화하고 있는 시장"이라고 강조했다. 시연을 마친 박 대표는 "한류를 넘어서는 '아시안 무브먼트'를 만들기 위해 글로벌시장을 겨냥한 콘텐츠를 함께 만들고 이를 위한 기반 인프라도 공동으로 구축하자"고 전격 제안했다. 

박정호 SK텔레콤 사장은 25일 부산 벡스코에서 열린 '한-아세안 특별정상회의'에 참석해 범 아시아권 미디어 콘텐츠 업체들의 역량을 하나로 모아 '한류'에 이어 '아시안 무브먼트'로 확대하자고 제안했다.
박 대표는 오랫동안 구상해온 '팀(T.E.A.M, Tech-driven Entertainment for Asian Movement) 프로젝트'도 공개했다. 기술 기반의 혁신 역량에 아시아의 가치를 더하자는 프로젝트다. 박 대표는 "자본 투자는 물론 기술 협력 및 제작 역량 교류, 전문가 육성 등을 지원하는 '아시아 콘텐츠 스튜디오' 설립을 제안한다"며 "아시아 전체가 함께 하는 콘텐츠 연합을 만들자"고 했다.지상파 3사와 공동 설립한 OTT 플랫폼 '웨이브'를 기반으로 한 아시아 전체가 협업하는 미디어 플랫폼을 구축하겠다는 선언도 덧붙였다. 박 대표는 "아시아 지역의 OTT는 총 250여로 분절된 역량으로는 글로벌 대작 콘텐츠를 만들기 어렵다"며 "아시아 전체가 힘을 합쳐 경제적, 문화적 성장을 이룰 수 있도록 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



도 최선을 다할 것"이라고 말했다.박 대표의 이날 발언은 넷플릭스를 겨냥하고 있다. 글로벌시장에서 게임 체인저로 떠오른 넷플릭스는 국내에서도 영향력을 강화하고 있다. 지난 21일 스튜디오드래곤, 25일 JTBC와 드라마 공급 계약을 체결했다. 글로벌시장에서 넷플릭스가 독점 유통권을 갖는 대신 막대한 제작비를 지원하는 형태다. 일본에서도 유력 애니메이션 스튜디오 3곳과 유사한 독점 파트너십을 체결한 바 있다. 때문에 넷플릭스가 단순히 OTT시장을 넘어 한류, 더 나아가 아시아 전 지역의 콘텐츠시장을 장악할 것이라는 우려가 제기되고 있다. 업계 관계자는 "박정호 대표가 범아시아권 연대를 강조한 것은 넷플릭스에 종속되지 않고 OTT 주도권을 갖자는 뜻으로 해석된다"면서 "K팝 등 차별화된 콘텐츠에서 범아시아권 연대의 시너지가 확대될 수 있을 것"이라고 전망했다.넷플릭스, 한국·아시아 콘텐츠 투자 늘린다리드 헤이스팅스 넷플릭스 CEO는 25일 부산에서 열린 '2019 한·아세안 특별정상회의'의 부대행사인 문화혁신포럼의 기조연설을 통해 한국과 범 아시아권 콘텐츠에 대한 투자를 대폭 늘리겠다고 밝혔다. 지난 2016년 국내 출시 이후 3년 만에 방한한 헤이스팅스CEO는 "훌륭한 이야기는 전 세계 어느 곳에서나 나올 수 있고 전 세계인의 사랑을 받을 수 있다"며 "전 세계 관객들에게 한국의 훌륭한 이야기를 들려드리기 위한 노력을 지속하고 있으며, 그 일환으로 오늘 JTBC와의 파트너십을 발표했다"고 했다. 

이어 "창작자들이 원하는 방식으로 자신의 이야기를 자유롭게 표현하고, 관객의 마음을 이끄는 진정성 담은 콘텐츠를 만들 수 있는 예술적 표현을지원할 것"이라며 "각기 다른 소비자들의 인터넷 환경이나 이용기기에 상관없이 누구나 좋은 품질로 넷플릭스 콘텐츠를 즐길 수 있도록 LG유플러스, CJ헬로, 딜라이브 등 유료방송사업자는 물론 삼성전자, LG전자 같은 주요 제조사와도 협업 중"이라고 설명했다.넷플릭스가 아시아 전 지역의 콘텐츠에 대해 노력하고 있는 점도 강조했다. 헤이스팅스CEO는 "한국, 인도, 베트남, 말레이시아, 필리핀, 인도네시아, 태국에서 특수효과(VFX), 촬영, 대본집필 및 작품 유통 등에 대한 노하우를 공유하는 워크숍을 개최해왔다"며 "아시아지역의 창작자 커뮤니티 및 엔터테인먼트 산업에 대한 투자와 협력을 위해 노력하고 있다"고 강조했다.앞서 넷플릭스는 현재까지 아시아지역에서만 180개가 넘는 오리지널 콘텐츠에 투자해왔다. 현지 프로듀서, 출연진, 제작진 등 8000여명과 한국 19개 도시와 동남아시아의 방콕, 치앙마이, 페낭, 발리 등 12개도시에서 넷플릭스 오리지널 촬영에 임해온 것이 대표적인 사례다. 그 밖에도 넷플릭스는 한국국제교류재단, 한국독립애니메이션협회, 한국애니메이션제작자협회, 한국애니메이션산업협회 등과 협력한 바 있다.헤이스팅스 CEO는 "넷플릭스는 한류와 함께 폭 넓은 아시아 문화의 흐름에 참여할 수 있다는 사실을 매우 기쁘게 생각한다"며 "스크린에 더 다양한 문화가 반영되도록 힘쓰고, 국가간 더 깊은 공감대를 형성하며 우리가 사는 세상을 더 깊이 이해하는 데 도움이 되고자 노력할 것"이라고 했다.BTS 키운 방시혁, 콘텐츠 중요하지만 사람에 대한 투자가 먼저K팝 슈퍼스타 방탄소년단(BTS)을 키워낸 방시혁 빅히트 엔터테인먼트 대표도 이날 연단에 섰다. 방 대표는 문 대통령을 비롯한 한·아세안 국가 정상들 앞에서 사람에 대한 투자를 강조했다. BTS 공연 영상과 함께 등장한 방 대표는 과거 아프리카 기근을 해결하려 기획된 공연인 '라이브 에이드(Aid)'를 소개했다. 방 대표는 "라이브 에이드는 역사상 가장 규모가 컸던 실시간 공연 중계 프로젝트로 당시만 해도 온라인 상에서 상당한 반향을 일으켰지만 지금은 상황이 달라졌다"고 운을 뗐다. 

[이미지출처=연합뉴스]
방 대표는 미디어 콘텐츠 시장이 개인화 되면서 서로 다른 취향과 개성을 지닌 사람을 동시에 만족시킬 수 있는 콘텐츠를 만드는 것이 쉽지 않아졌다고 설명했다. 때문에 콘텐츠 자체가 아닌 이를 만들어 내는 사람에 투자해야 한다는 것이다.방 대표는 "아시아 국가의 작은 기획사에서 출발한 BTS는 한국인들이 한국어로 공연하는 모습만을 담았지만 전 세계인들이 열광하고 있다"며 "이렇듯 콘텐츠 자체가 아닌 사람에 투자하는 것이 4차 산업혁명 시대와 초연결 시대에 아시아의 새 성장 동력이 될 것"이라고 말했다.이와 함께 인공지능(AI) '누구(NUGU)'를 통해 영화, 드라마 속 제품을 쇼핑하는 모습을 시연하며 "미디어 콘텐츠는 기술 발전과 함께 가장 빠른 속도로 변화하고 있는 시장"이라고 강조했다. 시연을 마친 박 대표는 "한류를 넘어서는 '아시안 무브먼트'를 만들기 위해 글로벌시장을 겨냥한 콘텐츠를 함께 만들고 이를 위한 기반 인프라도 공동으로 구축하자"고 전격 제안했다.박정호 SK텔레콤 사장은 25일 부산 벡스코에서 열린 '한-아세안 특별정상회의'에 참석해 범 아시아권 미디어 콘텐츠 업체들의 역량을 하나로 모아 '한류'에 이어 '아시안 무브먼트'로 확대하자고 제안했다.박 대표는 오랫동안 구상해온 '팀(T.E.A.M, Tech-driven Entertainment for Asian Movement) 프로젝트'도 공개했다. 기술 기반의 혁신 역량에 아시아의 가치를 더하자는 프로젝트다. 박 대표는 "자본 투자는 물론 기술 협력 및 제작 역량 교류, 전문가 육성 등을 지원하는 '아시아 콘텐츠 스튜디오' 설립을 제안한다"며 "아시아 전체가 함께 하는 콘텐츠 연합을 만들자"고 했다.지상파 3사와 공동 설립한 OTT 플랫폼 '웨이브'를 기반으로 한 아시아 전체가 협업하는 미디어 플랫폼을 구축하겠다는 선언도 덧붙였다. 박 대표는 "아시아 지역의 OTT는 총 250여로 분절된 역량으로는 글로벌 대작 콘텐츠를 만들기 어렵다"며 "아시아 전체가 힘을 합쳐 경제적, 문화적 성장을 이룰 수 있도록 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



도 최선을 다할 것"이라고 말했다.박 대표의 이날 발언은 넷플릭스를 겨냥하고 있다. 글로벌시장에서 게임 체인저로 떠오른 넷플릭스는 국내에서도 영향력을 강화하고 있다. 지난 21일 스튜디오드래곤, 25일 JTBC와 드라마 공급 계약을 체결했다. 글로벌시장에서 넷플릭스가 독점 유통권을 갖는 대신 막대한 제작비를 지원하는 형태다. 일본에서도 유력 애니메이션 스튜디오 3곳과 유사한 독점 파트너십을 체결한 바 있다. 때문에 넷플릭스가 단순히 OTT시장을 넘어 한류, 더 나아가 아시아 전 지역의 콘텐츠시장을 장악할 것이라는 우려가 제기되고 있다. 업계 관계자는 "박정호 대표가 범아시아권 연대를 강조한 것은 넷플릭스에 종속되지 않고 OTT 주도권을 갖자는 뜻으로 해석된다"면서 "K팝 등 차별화된 콘텐츠에서 범아시아권 연대의 시너지가 확대될 수 있을 것"이라고 전망했다.리드 헤이스팅스 넷플릭스 CEO는 25일 부산에서 열린 '2019 한·아세안 특별정상회의'의 부대행사인 문화혁신포럼의 기조연설을 통해 한국과 범 아시아권 콘텐츠에 대한 투자를 대폭 늘리겠다고 밝혔다. 지난 2016년 국내 출시 이후 3년 만에 방한한 헤이스팅스CEO는 "훌륭한 이야기는 전 세계 어느 곳에서나 나올 수 있고 전 세계인의 사랑을 받을 수 있다"며 "전 세계 관객들에게 한국의 훌륭한 이야기를 들려드리기 위한 노력을 지속하고 있으며, 그 일환으로 오늘 JTBC와의 파트너십을 발표했다"고 했다.이어 "창작자들이 원하는 방식으로 자신의 이야기를 자유롭게 표현하고, 관객의 마음을 이끄는 진정성 담은 콘텐츠를 만들 수 있는 예술적 표현을지원할 것"이라며 "각기 다른 소비자들의 인터넷 환경이나 이용기기에 상관없이 누구나 좋은 품질로 넷플릭스 콘텐츠를 즐길 수 있도록 LG유플러스, CJ헬로, 딜라이브 등 유료방송사업자는 물론 삼성전자, LG전자 같은 주요 제조사와도 협업 중"이라고 설명했다.넷플릭스가 아시아 전 지역의 콘텐츠에 대해 노력하고 있는 점도 강조했다. 헤이스팅스CEO는 "한국, 인도, 베트남, 말레이시아, 필리핀, 인도네시아, 태국에서 특수효과(VFX), 촬영, 대본집필 및 작품 유통 등에 대한 노하우를 공유하는 워크숍을 개최해왔다"며 "아시아지역의 창작자 커뮤니티 및 엔터테인먼트 산업에 대한 투자와 협력을 위해 노력하고 있다"고 강조했다.앞서 넷플릭스는 현재까지 아시아지역에서만 180개가 넘는 오리지널 콘텐츠에 투자해왔다. 현지 프로듀서, 출연진, 제작진 등 8000여명과 한국 19개 도시와 동남아시아의 방콕, 치앙마이, 페낭, 발리 등 12개도시에서 넷플릭스 오리지널 촬영에 임해온 것이 대표적인 사례다. 그 밖에도 넷플릭스는 한국국제교류재단, 한국독립애니메이션협회, 한국애니메이션제작자협회, 한국애니메이션산업협회 등과 협력한 바 있다.헤이스팅스 CEO는 "넷플릭스는 한류와 함께 폭 넓은 아시아 문화의 흐름에 참여할 수 있다는 사실을 매우 기쁘게 생각한다"며 "스크린에 더 다양한 문화가 반영되도록 힘쓰고, 국가간 더 깊은 공감대를 형성하며 우리가 사는 세상을 더 깊이 이해하는 데 도움이 되고자 노력할 것"이라고 했다.K팝 슈퍼스타 방탄소년단(BTS)을 키워낸 방시혁 빅히트 엔터테인먼트 대표도 이날 연단에 섰다. 방 대표는 문 대통령을 비롯한 한·아세안 국가 정상들 앞에서 사람에 대한 투자를 강조했다. BTS 공연 영상과 함께 등장한 방 대표는 과거 아프리카 기근을 해결하려 기획된 공연인 '라이브 에이드(Aid)'를 소개했다. 방 대표는 "라이브 에이드는 역사상 가장 규모가 컸던 실시간 공연 중계 프로젝트로 당시만 해도 온라인 상에서 상당한 반향을 일으켰지만 지금은 상황이 달라졌다"고 운을 뗐다.[이미지출처=연합뉴스]방 대표는 미디어 콘텐츠 시장이 개인화 되면서 서로 다른 취향과 개성을 지닌 사람을 동시에 만족시킬 수 있는 콘텐츠를 만드는 것이 쉽지 않아졌다고 설명했다. 때문에 콘텐츠 자체가 아닌 이를 만들어 내는 사람에 투자해야 한다는 것이다.방 대표는 "아시아 국가의 작은 기획사에서 출발한 BTS는 한국인들이 한국어로 공연하는 모습만을 담았지만 전 세계인들이 열광하고 있다"며 "이렇듯 콘텐츠 자체가 아닌 사람에 투자하는 것이 4차 산업혁명 시대와 초연결 시대에 아시아의 새 성장 동력이 될 것"이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] 사진인화 업체 퍼블로그는 SK텔레콤의 슈퍼노바 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)를 활용해 오래된 사진을 새 사진으로 변환하는 시범사업을 진행 중이다. 기존 대비 화질을 2배 개선할 수 있어 부모님의 어린 시절 사진이나 낡은 가족 사진을 보정하려는 소비자의 참여가 높다. 슈퍼노바란 인공지능(AI)을 기반으로 사진, 음원을 고화질로 개선하는 기술이다. 해당 API가 외부 기업과 소비자 간 거래(B2C)에 활용된 것은 이번이 첫 사례다.25일 관련 업계에 따르면 11월 기준 SK ICT 계열사가 SK 오픈 API 포털에 공개한 API는 총 58개다. 지난 6월 개소 당시(46개)와 비교해 12개가 늘어났다. API는 소프트웨어와 서비스를 구성하는 기본요소로, SK ICT 계열사는 외부 개발자가 SK의 지도ㆍAI 등 기술을 활용해 편리하게 앱을 개발하도록 SK 오픈 API 포털을 구축한 바 있다. SK텔레콤 관계자는 "API가 개별 계약 형태로 제공되던 시기와 비교해 진행되는 프로젝트 수도 21% 증가한 상황"이라고 설명했다.SK 오픈 API 구축에는 대ㆍ중ㆍ소 기업 간 기술 공유와 협업을 중시하는 최태원 SK그룹 회장의 가치가 바탕이 돼 있다. 최 회장은 "ICT는 예측하기 어려울 정도로 빠르게 진화하고 있어 이런 환경에서 독자적으로 경쟁력을 갖는 것은 사실상 불가능하다"며 "협력과 성장의 기회를 창출하는 기술 생태계를 조성해야 한다"고 강조해왔다.SK 오픈 API 포털은 앱을 만드려는 개발자뿐 아니라 이미 앱을 만든 개발자에게도 새로운 기회다. 자체 API를 판매해 수익을 얻을 수도 있기 때문이다. 공간데이터업체 어반베이스는 다음달 중 SK 오픈 API 포털에서 공간 분석 API를 판매할 계획이다. 사진을 찍어 업로드하면 거실ㆍ사무실ㆍ주방 등 공간의 종류와 클래식ㆍ모던 등 분위기를 분석하는 기술로 인테리어 등과 관련된 다양한 앱 개발에 쓰일 전망이다. SK텔레콤 관계자는 "SK ICT 패밀리가 핵심 ICT 자산을 공유하자 생태계가 활발해지고 중소기업이 성장의 기회를 얻는 등 사회적 가치가 창출되고 있다"며 "향후에도 5G 생태계 조성에 앞장설 것"이라고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] 문재인 대통령을 비롯한 아시아 각국 정상이 모인 25일 한ㆍ아세안 특별정상회의에서 박정호 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 대표가 "아시아 전체가 함께 참여하는 온라인동영상서비스(OTT) 콘텐츠 연합을 만들자"고 제안했다. 막대한 자본으로 미디어 콘텐츠시장을 잠식하고 있는 넷플릭스와 디즈니에 대한 위기감을 범아시아권 연대로 풀어보자는 것이다. 공교롭게도 이날 행사에선 리드 헤이스팅스 넷플릭스 최고경영자(CEO)가 넷플릭스의 콘텐츠 투자 방향 등을 발표했다. 한ㆍ아세안 특별정상회의에서 한미 간 'OTT 격전'이 펼쳐진 셈이다.박 대표는 부산 벡스코에서 개최된 한ㆍ아세안 특별정상회의 '문화혁신포럼'에 연사로 나서 5G와 미디어 콘텐츠시장의 미래에 대해 소개했다. 박 대표는 좋아하는 아이돌만 골라 볼 수 있는 5G 전용 서비스 '멀티뷰'를 소개하면서 "지난 4월 세계 최초로 상용화한 5G는 미디어 콘텐츠ㆍ게임 분야에서 한ㆍ아세안에 의미 있는 성장을 가져오고 있다"고 설명했다. 이와 함께 인공지능(AI) '누구(NUGU)'를 통해 영화, 드라마 속 제품을 쇼핑하는 모습을 시연하며 "미디어 콘텐츠는 기술 발전과 함께 가장 빠른 속도로 변화하고 있는 시장"이라고 강조했다. 시연을 마친 박 대표는 "한류를 넘어서는 '아시안 무브먼트'를 만들기 위해 글로벌시장을 겨냥한 콘텐츠를 함께 만들고 이를 위한 기반 인프라도 공동으로 구축하자"고 전격 제안했다.박 대표는 오랫동안 구상해온 '팀(T.E.A.M, Tech-driven Entertainment for Asian Movement) 프로젝트'도 공개했다. 기술 기반의 혁신 역량에 아시아의 가치를 더하자는 프로젝트다. 박 대표는 "자본 투자는 물론 기술 협력 및 제작 역량 교류, 전문가 육성 등을 지원하는 '아시아 콘텐츠 스튜디오' 설립을 제안한다"며 "아시아 전체가 함께 하는 콘텐츠 연합을 만들자"고 했다.	

지상파 3사와 공동 설립한 OTT 플랫폼 '웨이브'를 기반으로 한 아시아 전체가 협업하는 미디어 플랫폼을 구축하겠다는 선언도 덧붙였다. 박 대표는 "아시아 지역의 OTT는 총 250여로 분절된 역량으로는 글로벌 대작 콘텐츠를 만들기 어렵다"며 "아시아 전체가 힘을 합쳐 경제적, 문화적 성장을 이룰 수 있도록 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



도 최선을 다할 것"이라고 말했다.박 대표의 이날 발언은 넷플릭스를 겨냥하고 있다. 글로벌시장에서 게임 체인저로 떠오른 넷플릭스는 국내에서도 영향력을 강화하고 있다. 지난 21일 스튜디오드래곤, 25일 JTBC와 드라마 공급 계약을 체결했다. 글로벌시장에서 넷플릭스가 독점 유통권을 갖는 대신 막대한 제작비를 지원하는 형태다. 일본에서도 유력 애니메이션 스튜디오 3곳과 유사한 독점 파트너십을 체결한 바 있다. 때문에 넷플릭스가 단순히 OTT시장을 넘어 한류, 더 나아가 아시아 전 지역의 콘텐츠시장을 장악할 것이라는 우려가 제기되고 있다. 업계 관계자는 "박정호 대표가 범아시아권 연대를 강조한 것은 넷플릭스에 종속되지 않고 OTT 주도권을 갖자는 뜻으로 해석된다"면서 "K팝 등 차별화된 콘텐츠에서 범아시아권 연대의 시너지가 확대될 수 있을 것"이라고 전망했다.한편 외교부 주최로 개최된 이날 행사는 콘텐츠 창작, 확산, 교육 등을 아세안 각국이 공유하자는 취지로 마련됐다. 박정호 대표와 헤이스팅스 CEO를 비롯해 방시혁 빅히트엔터테인먼트 대표, 브라이언 차우 iME CEO, 애니메이션 '슈퍼배드'를 연출한 피에르 코팽 감독 등이 초청 연사로 나섰다.지상파 3사와 공동 설립한 OTT 플랫폼 '웨이브'를 기반으로 한 아시아 전체가 협업하는 미디어 플랫폼을 구축하겠다는 선언도 덧붙였다. 박 대표는 "아시아 지역의 OTT는 총 250여로 분절된 역량으로는 글로벌 대작 콘텐츠를 만들기 어렵다"며 "아시아 전체가 힘을 합쳐 경제적, 문화적 성장을 이룰 수 있도록 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



도 최선을 다할 것"이라고 말했다.박 대표의 이날 발언은 넷플릭스를 겨냥하고 있다. 글로벌시장에서 게임 체인저로 떠오른 넷플릭스는 국내에서도 영향력을 강화하고 있다. 지난 21일 스튜디오드래곤, 25일 JTBC와 드라마 공급 계약을 체결했다. 글로벌시장에서 넷플릭스가 독점 유통권을 갖는 대신 막대한 제작비를 지원하는 형태다. 일본에서도 유력 애니메이션 스튜디오 3곳과 유사한 독점 파트너십을 체결한 바 있다. 때문에 넷플릭스가 단순히 OTT시장을 넘어 한류, 더 나아가 아시아 전 지역의 콘텐츠시장을 장악할 것이라는 우려가 제기되고 있다. 업계 관계자는 "박정호 대표가 범아시아권 연대를 강조한 것은 넷플릭스에 종속되지 않고 OTT 주도권을 갖자는 뜻으로 해석된다"면서 "K팝 등 차별화된 콘텐츠에서 범아시아권 연대의 시너지가 확대될 수 있을 것"이라고 전망했다.한편 외교부 주최로 개최된 이날 행사는 콘텐츠 창작, 확산, 교육 등을 아세안 각국이 공유하자는 취지로 마련됐다. 박정호 대표와 헤이스팅스 CEO를 비롯해 방시혁 빅히트엔터테인먼트 대표, 브라이언 차우 iME CEO, 애니메이션 '슈퍼배드'를 연출한 피에르 코팽 감독 등이 초청 연사로 나섰다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 이진규 기자] 
								
엔씨소프트



엔씨소프트
036570
|
코스피


증권정보






현재가
565,000


전일대비
24,000


등락률
+4.44%


거래량
112,404


전일가
541,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



(엔씨)의 최고 야심작인 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) '리니지2M'의 공식 출시가 나흘 앞으로 다가왔다. 더욱 진화한 모습으로 나타난 리니지2M이 모바일게임의 황제로 군림하고 있는 '리니지M'의 아성을 넘어설 수 있을지 관심이 모아지고 있다.23일 게임업계에 따르면 엔씨는 오는 25일 낮 12시부터 리니지2M의 사전 다운로드를 시작한다. 게임이용자는 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 리니지2M을 미리 다운로드할 수 있다. 정식 서비스는 27일 자정 0시부터 돌입한다.엔씨의 대표 PC 게임 '리니지2'의 지식재산권(IP)를 바탕으로 개발된 리니지2M은 리니지M에 이어 2년 반 만에 선보이는 모바일 게임이다. 2017년 6월 출시된 리니지M은 구글 플레이에서 28개월 넘게 매출 1위 자리를 지켜오며 모바일 게임의 황제로 군림하고 있다. 업계에선 각종 신기술과 새로운 콘텐츠를 접목한 리니지2M이 형제격인 리니지M을 넘어설 수 있을지에 이목이 쏠리고 있다.리니지2M의 리니지M과의 가장 큰 차이점은 PC로도 게임을 즐길 수 있는지 여부다. 엔씨는 25일부터 차세대 게이밍 플랫폼 '퍼플(PURPLE)'의 사전 다운로드를 시작할 예정이다. 퍼플은 밖에서 즐기던 모바일 게임을 집에서도 PC로 계속 이어갈 수 있는 등 기기 제약 없이 게임을 즐길 수 있는 '크로스 플레이' 기능을 강점으로 내세운 플랫폼이다. 퍼플의 서비스 시작일은 리니지2M의 출시일과 같은 27일이다. 이에 게임이용자들은 리니지2M을 PC와 모바일에서 동시에 즐길 수 있게 됐다. 퍼플은 최신 모바일 기기 해상도보다 높은 등급의 4K급(3840×2160) 해상도를 지원하기 때문에 이용자들은 PC 모니터로 리니지2M의 그래픽을 감상할 수 있다. 엔씨는 퍼플을 통해 최대 10만명의 게임이용자들이 한데 어우러져 소통하는 'MMORPG 스케일'의 커뮤니티 시스템을 구축할 계획이다. 라이브 스트리밍 기능도 게임 플레이와 결합해 이용자들은 별도의 프로그램 설치 없이 자신이 플레이하는 화면을 실시간으로 공유할 수 있다.다만 리니지M에는 이 같은 퍼플 서비스 지원이 아직 결정되지 않은 상황이다. 김현호 엔씨 플랫폼사업센터장은 "리니지2M 출시 이후 나오는 신작 게임들 모두에 크로스플레이 기능을 지원하기로 했지만, 나머지 게임들에 대해선 아직 구체적인 계획을 정하지 않았다"고 말했다.	

 

리니지2M은 원작인 리니지2에 없던 새로운 클래스(직업)를 추가했고, 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있게 했다. 특히 엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 여기에 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 리니지M과 비교해 2배가량 더 클 것으로 보인다.이처럼 진화한 리니지2M에 게임업계와 증권업계는 출시되기 전부터 흥행을 기정사실화하는 분위기다. 이경일 케이프투자증권 연구원은 "리니지2M은 시장기대치를 상회하는 일매출을 실현할 것"이라며 "최근 서버 50개로 론칭한 넥슨의 V4가 출시 초기 30억~40억원 수준의 일매출을 기록했다는 점도 고무적인데 리니지2M은 서버 120개로 론칭할 예정"이라고 전했다. 이어 "크로스플레이를 지원하는 퍼플로 리니지2M은 유저기반 확대 측면에서 이미 출시된 모바일 MMORPG보다 우위에 있다"고 덧붙였다.리니지2M은 원작인 리니지2에 없던 새로운 클래스(직업)를 추가했고, 레벨 제한 없이 무기 아이템을 자유롭게 착용할 수 있게 했다. 특히 엔씨의 인공지능(AI) 기술을 보스몬스터에 접목하기도 했다. 그동안 MMORPG의 보스몬스터는 특정 패턴을 반복하는 방식이었지만, 리니지2M의 보스몬스터는 AI기술과 특정 패턴을 조합해 색다른 경험을 선사한다. 여기에 3D로 구현한 리니지2M의 월드 규모는 2D로 만들어진 리니지M과 비교해 2배가량 더 클 것으로 보인다.이처럼 진화한 리니지2M에 게임업계와 증권업계는 출시되기 전부터 흥행을 기정사실화하는 분위기다. 이경일 케이프투자증권 연구원은 "리니지2M은 시장기대치를 상회하는 일매출을 실현할 것"이라며 "최근 서버 50개로 론칭한 넥슨의 V4가 출시 초기 30억~40억원 수준의 일매출을 기록했다는 점도 고무적인데 리니지2M은 서버 120개로 론칭할 예정"이라고 전했다. 이어 "크로스플레이를 지원하는 퍼플로 리니지2M은 유저기반 확대 측면에서 이미 출시된 모바일 MMORPG보다 우위에 있다"고 덧붙였다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  최기영 과학기술정보통신부 장관(사진)이 22일 "5G, 인공지능(AI) 등으로 제2의 ICT 한류 붐을 조성해나가겠다"고 밝혔다. 최기영 장관은 이날 부산에서 열린 한-아세안 특별정상회의 환영 만찬에서 "5G, 인공지능 등 우리나라의 우수한 ICT 기술을 활용해 다양한 한류 콘텐츠를 아세안 정상들께 선보일 수 있어 뜻깊게 생각한다”면서 “글로벌 시장으로 ICT산업의진출을 가속화하는 한편, 제2의 한류 붐 조성에 우리 ICT 기술이 더욱 큰 기여를 할 수 있도록 노력해 나가겠다”고 전했다. 25일부터 26일까지 부산에서 열리는 '한-아세안 특별정상회의' 첫 번째 공식일정인 환영만찬에서는 5G, AR/VR(증강ㆍ가상현실)등 최첨단 ICT 기술과 K-pop이 결합된 한류스타의 특별공연이 진행된다. 가수 현아가 직접 등장해 인기가요에 맞춰 춤을 추면, 다양한 가상 캐릭터가 실시간으로 합성되어 함께 춤을 추고, 가수의 동작에 반응하여 눈앞에 펼쳐지는 듯한 특수효과가 나타난다. 또 현실과 가상의 공간이 혼합되어 만들어내는 또 하나의 새로운 한류 콘텐츠가 대형 화면에 송출된다.과기정통부 관계자는 "이번 회의에서는 세계최초 5G 상용화를 달성한 우리 기술력을 바탕으로 5G 이동통신망을 특별공연장에 구축했다"면서 "이를 통해 아세안 정상들이 우리 5G 기술의 우수성을 직접 보고 느낄 수 있는 기회를 제공할 것"이라고 밝혔다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  10년 후인 2030년, 인공지능(AI) 기술이 우리나라에 창출할 경제적 가치가 540조원에 달할 것이란 전망이 나왔다. 전 세계 기술패권 다툼도 AI를 중심으로 불붙을 것이란 관측이다. 20일 KT경제경영연구소는 5G와 AI로 달라질 미래를 제시한 '2020 빅 체인지'란 책에서 이같은 전망을 내놨다. 미국과 중국간의 기술패권 다툼은 AI 알고리즘 및 칩 개발을 둘러싼 경쟁이 될 것이라고도 내다봤다. 향후 AI는 인간의 개입 없이 스스로 생각하고 판단하는 ‘자율 AI’로 진화할 것이라고도 전망했다. 5G 상용화로 인한 변화도 클 것으로 예상했다. 한국의 2020년 5G 가입자 수는 1000만명을 돌파할 것으로 내다봤다. 특히, 폴더블폰의 열풍과 신규 OTT의 등장이 5G 수요를 대폭 견인할 것으로 예상했다. 5G는 더욱 향상된 초저지연성으로 공장 내 로봇 제어 기능을 강화하는 등 스마트 팩토리를 비롯한 다양한 산업 분야에 일대 혁신을 불러일으킬 것으로 봤다.책은 5G와 AI로 구현될 초연결 사회 등 미래 사회의 비전도 제시했다. 가상현실(VR), 블록체인, 클라우드, 엣지컴퓨팅, 스마트팩토리 등을 5G를 견인하는 핵심 기술로 꼽았다. 슈퍼컴퓨터로 1만 년이 걸리는 문제를 단 몇 분만에 풀어내는 ‘양자 컴퓨터’, 700~2,000km 상공에 위성을 배치해 초연결 시대의 대체 통신망으로 기능할 ‘저궤도 위성통신’ 등 근 미래에 실현 가능한 첨단 기술들에 대한 상세한 소개도 담았다. 김희수 KT경제경영연구소장 전무는 “한국 경제가 지금의 저성장 국면을 딛고 5G와 AI 등 ICT 기반의 4차 산업혁명을 통해 새롭게 도약하는 데 이 책이 중요한 단초가 되기를 기대한다”고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] SK브로드밴드는 19일 '겨울왕국2' 개봉을 기념해 'B tv'의 인공지능(AI) 기능을 활용한 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 오는 12월 1일까지 진행되는 이번 이벤트는 B tv에 "겨울왕국 2 언제 개봉해?"라고 질문한 뒤 답변을 받으면 자동 응모된다. AI 스피커가 없는 일반 셋톱박스 사용자들은 리모컨을 이용하면 된다.프로모션에 참여한 고객 중 99명에게는 추첨을 통해 SK모바일 주유권(5만원권)이 증정된다. B tv에서 서비스 중인 '겨울왕국' 주문형비디오(VOD)를 음성으로 검색하고 시청한 고객 2000명에게는 VOD 구매시 이용할 수 있는 B포인트 2000점을 증정한다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관(사진)이 18일 "인공지능(AI) 강국 건설을 위해 창의적이고 혁신적인 AI 필수교육을 도입할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. AI 주무부처로서 인재양성을 위해 초중등 AI 필수교육 시수 확대를 교육부와 적극협의하겠다는 계획이다. 최기영 장관은 이날 "우리 AI 경쟁력은 글로벌 수준에 비해 뒤처졌다"면서도 "세계 수준의 ICT 인프라와 반도체 등 제조업 기반을 이용하면 격차를 극복할 수 있기에 전략적 방향과 추진 방안을 담은 AI 국가 전략을 연내 수립해 발표하겠다"며 이같이 밝혔다. 최 장관이 밝힌 5대 핵심 전략은 ▲AI 강국 건설을 위한 역량 집중 ▲소부장을 포함한 기초원천 핵심기술 투자 확대 ▲미래 먹거리 산업 발굴 ▲ICT 인재양성 ▲통신비 줄이기 및 ICT 역차별 해소 등으로 구분된다.최 장관은 특히 "창의적이고 혁신적인 AI 인재 양성을 위해 어릴때부터 친숙할 수 있도록 초중등 소프트웨어(SW) AI 필수교육 시수 확대와 교대·사범대 예비교원 교육 필수화를 교육부와 협의 중"이라고 밝혔다. 최 장관은 "조직 개편을 통해 네트워크 물리적 위협과 사이버 침해를 대비해 산학연 전문가와 소통하면서 정보보호 산업과 시장 성장 적극적으로 지원하겠다"고 강조했다.ICT 인재 양성을 위해서는 소프트웨어 교육 선도 학교와 AI 대학원, 이노베이션 아카데미 등 성장단계별로 최고 소프트웨어 환경을 제공하겠다고 언급했다. 4대 과기원 중심으로 융합학부를 도입하고 D.N.A.(데이터, 네트워크, AI) 교육을 강화해 융합형 인재를 양성하겠다는 것. 국내 연구기관이 우수 인재를 전략적으로 유치하고 활용할 수 있도록 유도한다. 이와 함께 자유공모형 기초예산을 지난 2017년 대비 2배 확대하겠다고 선언했다. 불필요한 규제를 혁파하고 행정 부담도 줄이겠다고 강조했다. 소부장(소재·부품·장비) 분야에 오는 2022년까지 5조원 이상 집중 투자하고 예타제도 전면 개선, 국가 연구실 지정도 차질없이 진행하겠다고 말했다.통신비를 줄이기 위해 2만3000여대 시내버스에 공공 와이파이를 연말까지 구축한다. 장애인과 독거노인 등의 삶의 질을 높이기 위해서 청각장애인 문자 안내나 치매 로봇 돌봄 서비스도 개발한다. 최 장관은 "작년대비 증약 편성된 2020년 과기정통부 예산 16조2천억원과 정부R&D; 예산 21조1천억원이 확정되도록 국회에 협조를 구할 예정이다"라고 말했다.	

최 장관은 또 "LG유플러스의 CJ헬로 인수는 가급적 연내 심사를 마무리 지을 것"이라면서 "SK브로드밴드의 티브로드 인수 심사는 방통위의 사전동의권이 필요해 조금 더 시간이 걸릴 것 같다"고 말했다. 최 장관은 또 "LG유플러스의 CJ헬로 인수는 가급적 연내 심사를 마무리 지을 것"이라면서 "SK브로드밴드의 티브로드 인수 심사는 방통위의 사전동의권이 필요해 조금 더 시간이 걸릴 것 같다"고 말했다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관(사진)이 "LG유플러스의 CJ헬로 인수 심사는 최대한 빨리, 가급적 연내 마무리하겠다"고 18일 밝혔다. 이날 최기영 장관은 여의도에서 취임 후 가진 첫번째 기자간담회에서 "LG유플러스의 CJ헬로 인수는 가급적 연내 심사를 마무리 지을 것"이라면서 "SK브로드밴드의 티브로드 인수 심사는 방통위의 사전동의권이 필요해 조금 더 시간이 걸릴 것 같다"며 이같이 말했다. 최 장관은 LG유플러스의 CJ헬로 인수에 최대 쟁점으로 부각된 알뜰폰 관련 문제에 대해서는 "폭넓은 의견수렴 과정을 거치겠다. 알뜰폰 활성화와 방송통신 생태계 발전을 종합적으로 고려해 적합한 결과를 도출하겠다"고 전했다. 그는 특히 "알뜰폰의 요금감면 효과가 유지되고 시장활성화가 꾸준히 될 수 있도록 신경쓰겠다"면서 "공정위의 기준과 우리의 기준이 다른데 양쪽이 보충적으로 심사에 제 역할을 할 수 있도록 노력할 것"이라고 덧붙였다. 인공지능(AI) 주무부처로 인재양성 노력도 강화하겠다고 했다. 최 장관은 "창의적이고 혁신적인 AI 필수교육을 올해안에 만들 수 있도록 할 것"이라면서 "아직은 글로벌스탠더드에 뒤쳐져 있지만 ICT인프라와 반도체 중심 제조업 기반이 있기 때문에 선진국과의 격차는 충분히 따라잡을 수 있을 것이라 생각한다"고 전했다. '교수 출신 장관'으로 취임 초기 정무적 능력 부족에 대한 우려가 많았던 점을 언급하며 국회, 범 부처간의 소통도 강화하겠다고 전했다. 최 장관은 "과학기술, ICT 의 발전을 위해 국회와 부처간의 협업에 최선을 다하고, 특히 국회를 찾아다니며 관련 법안 통과를 위해 적극적으로 나서겠다"고 전했다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자, 이민우 기자]  과학기술정보통신부가 인공지능(AI) 국가전략의 구심점 역할을 할 인공지능(AI) 총괄 전담조직을 신설한데 대해 AI업계가 환영의 뜻을 보내고 있다. 문재인 대통령이 'AI 강국'을 잇따라 언급한만큼, 산업계는 과기정통부의 전담조직이 'AI 국가 전략'을 끌어가는 중추적인 역할을 해 줄 것으로 기대하고 있다. 15일 과기정통부는 10명의 국과장급 인사를 내고, 최기영 장관 취임 직후 신설한 인공지능(AI) 총괄 전담조직의 장으로 강도현 소프트웨어정책관을 전진배치했다. 강도현 국장이 맡은 AI기반정책관은 4차산업혁명의 요체인 AI 산업 육성에 핵심업무를 맡게 된다. 특히 문재인 대통령이 최근 AI 분야를 전폭지원하는 'AI국가전략'을 언급했는데, 과기정통부의 AI기반정책관은 이 정책의 구심점이자 컨트롤타워 역할을 할 전망이다.AI업계는 일제 환영의 뜻을 보내고 있다. A업계 관계자는 "그동안 과기부가 인공지능 주무부처긴 했지만, 인공지능 관련 업무가 흩어져있어 혼란스러웠는데 국 단위의 정책컨트롤타워가 신설된 것은 필요했던 일"이라면서 "분산되었던 R&D; 및 관련 산업 정책 방향 등에서 주도적인 역할을 하기를 기대한다"고 설명했다. B업체 관계자는 "인공지능기술 트랜드는 빠른 속도로 변화하고 있는 상황이다. 속도감있는 업무프로세스와 글로벌 협력 등을 통해 선도국과의 기술격차를 좁혀가기를 희망한다"고 전했다. AI 관련 기술이 빠르게 변하는 만큼, 업계와 발맞춰 긴밀하게 소통하는 것이 중요하다는 지적도 나왔다. C업체 관계자는 "인공지능산업계의 의견을 청취할 수 있는 채널을 상시로 마련하여 정책이 산업계의 입장과 같이 가줬으면 좋겠다"고 말했다. 한편 신설된 AI국은 데이터, AI 간 융합을 통한 혁신서비스, 블록체인 등 플랫폼 기술 개발 지원 및 혁신과 성장을 이끄는 인재양성 업무에 주력하게 된다. 특히 4차산엽혁명의 기반이 되는 데이터ㆍAI 간 융합을 통한 혁신서비스, 블록체인 등 플랫폼 기술 개발 지원, 혁신과 성장을 이끌게 된다. 이와 함께 AI기반정책관을 맡게된 강도현 국장은 문재인 대통령이 언급한 'AI 국가전략'의 진두지휘할 것으로 보인다.	

AI국 신설을 골자로 하는 이번 조직개편에 힘을 실어온 최기영 과기정통부 장관은 "4차 산업혁명을 선도할 수 있는 기반이 될 것"이라며 "앞으로 정비된 조직을 효율적으로 운영해 국민들이 체감할 수 있는 정책성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.AI국 신설을 골자로 하는 이번 조직개편에 힘을 실어온 최기영 과기정통부 장관은 "4차 산업혁명을 선도할 수 있는 기반이 될 것"이라며 "앞으로 정비된 조직을 효율적으로 운영해 국민들이 체감할 수 있는 정책성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다"고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  과학기술정보통신부가 최기영 장관 취임 직후 신설한 인공지능(AI) 총괄 전담조직의 장으로 강도현 소프트웨어정책관을 배치했다. 강도현 국장이 맡은 AI기반정책관은 4차산업혁명의 요체인 AI 산업 육성에 핵심업무를 맡게 된다. 특히 문재인 대통령이 최근 AI 분야를 전폭지원하는 'AI국가전략'을 언급했는데, 과기정통부의 AI기반정책관은 이 정책의 구심점이자 컨트롤타워 역할을 할 전망이다.  15일 과기정통부는 이같은 내용을 골자로 하는 10명의 국과장급 전보 인사를 냈다. 국장급으로 강도현 AI기반정책관, 이승원 정보통신산업정책관, 박윤규 정보보호네트워크정책관, 오용수 전파정책국장이 새로 배치됐다. 과장급으론 김경만 인공지능기반정책과장, 홍사찬 인터넷진흥과장, 공진호 디지털인재양성팀장, 서성일 정보통신산업정책과장, 송상훈 네트워크정책과장, 이동정 네트워크안전기획과장이 임명됐다.최기영 과학기술정보통신부 장관과 진영 행정안전부 장관이 29일 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 디지털 정부혁신 추진계획을 발표하고 있다. /문호남 기자 munonam@이번 인사의 핵심은 AI기반정책관과 네트워크정책실이다. 특히 AI기반정책관을 맡게된 강도현 국장은 문재인 대통령이 언급한 'AI 국가전략'의 진두지휘할 것으로 보인다. 강 국장은 올해 상반기까지 지능정보사회추진부단장을 맡았다. 지능정보사회추진단은 그동안 AI정책을 만들어 추진했던 곳이어서 강 국장이 AI국장으로 가장 적합한 인물이라는 평가다. 인공지능기반정책관 신설은 AI를 총괄할 전담부서가 생겼다는 점에서 기대가 높다. AI업계 관계자는 "AI국이 만들어진 만큼, 빅데이터, 블록체인 등 AI 관련 부처가 개별사업에 따라 흩어져있던 방식에서, 구심점을 잡아갈 것이란 기대가 있다"고 말했다.이와 함께 AI국은 데이터·AI 간 융합을 통한 혁신서비스, 블록체인 등 플랫폼 기술 개발 지원 및 혁신과 성장을 이끄는 인재양성 업무에 주력하게 된다. 특히 4차산엽혁명의 기반이 되는 데이터ㆍAI 간 융합을 통한 혁신서비스, 블록체인 등 플랫폼 기술 개발 지원, 혁신과 성장을 이끄는 인재양성 역할도 하게 된다.네트워크에 기반을 둔 정보보호, 방송ㆍ통신 정책 전반의 종합컨트롤 타워역할을 수행할 네트워크정책실도 신설된다. 이날 인사에서 네트워크정책과장으로는 송상훈 정보통신정책과장을 배치했다. 통신업계 관계자는 "5G 등 네트워크 고도화로 네트워크 정책의 중요성이 커진 만큼 관련 부서가 신설된 것은 의미있다고 본다"고 언급했다. AI국과 네트워크정책실 신설을 골자로 하는 이번 조직개편과 관련해 최기영 과기정통부 장관은 "4차 산업혁명을 선도할 수 있는 기반이 될 것"이라며 "앞으로 정비된 조직을 효율적으로 운영해 국민들이 체감할 수 있는 정책성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다"라고 했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>□ 국장급 전보▲인공지능기반정책관  강도현▲정보통신산업정책관  이승원▲정보보호네트워크정책관  박윤규▲전파정책국장 오용수2019. 11. 15.자.□ 과장급 전보▲인공지능기반정책과장 김경만▲인터넷진흥과장 홍사찬▲디지털인재양성팀장 공진호▲정보통신산업정책과장 서성일▲네트워크정책과장 송상훈▲네트워크안전기획과장 이동정<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>과학기술정보통신부와 정보통신기획평가원(IITP)는 13일 서울 세종문화회관 세종홀에서 '2019 혁신성장 청년인재 집중양성 수료식'을 개최했다.[아시아경제 명진규 기자] 과학기술정보통신부와 정보통신기획평가원(IITP)는 13일 서울 세종문화회관 세종홀에서 '2019 혁신성장 청년인재 집중양성 수료식'을 개최했다. 이 프로그램은 2018년부터 오는 2021년까지 청년 미취업자를 대상으로 4차산업 분야 실무 인재를 6300명 이상 양성하고 일자리로 연계시키는 사업이다.지난해 6월부터 11월까지 6개월간 진행된 2차년도 사업에서는 8대 혁신 성장 분야(인공지능, 클라우드, 빅데이터, 블록체인. AR·VR, 자율주행차, 드론, 스마트공장)의 실무 맞춤형 집중 교육을 통해 1337명이 교육을 수료했다. 수료 뒤에는 교육기관별 취업교육, 멘토링 등을 실시해 취업을 적극 지원한다.IITP는 올해 예산 60억원을 추가 배정했다. 일자리 수요가 상대적으로 많은 인공지능(AI), 클라우드, 빅데이터, 스마트공장 등 4대 분야 실무인재를 집중양성한다. 이를 위해 공모를 통해 지난 9월말 '프로젝트 기반의 인공지능 아키텍트 양성과정' 등 총 9개 교육과정(7개 교육기관)을 선정했다. 교육생 모집을 거쳐 2020년 5월말까지 산업맞춤형 실무인재 300명을 추가 양성한다.석제범 IITP 원장은 "실무 중심 교육과정을 통해 4차 산업혁명 선도 분야 진출을 꿈꾸는 청년들이 산업현장에 바로 투입될 수 있는 경쟁력을 확보할 수 있도록 돕고 있다"며 "실력 있는 인재를 찾는 기업과 일자리 매칭을 통해 청년 취업의 기회를 확대하는 연결고리가 될 것"이라고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤이 13일 SK무의연수원에서 SK그룹 관계사들과 함께 ICT 분야의 기술 역량과 노하우를 공유하는 ‘SKT TEB 컨퍼런스’를 연다고 밝혔다.‘SKT TEB 컨퍼런스’는 SK텔레콤의 사내 ICT 분야 우수 전문가 집단이다. SK텔레콤은 인공지능, 빅데이터, 클라우드 등에서 활약하고 있는 TEB 멤버 100여명에게 직무 전문 역량 계발, 학습 커뮤니티 등 다양한 물적?인적 지원을 제공하고 있다. 이번 행사에는 TEB 멤버 외에도 SK그룹 내 ICT 전문가 100여명을 대거 초대해 ICT 기술 공유 및 국내외 ICT 전망을 논의한다. 이 날 행사에서 TEB 구성원들은 올해 우수 활동을 공유하고 연구 과제 성과를 발표한다. 데이터 기반 법률 서비스, 미디어 개인화 추천 등 새로운 ICT 기술을 SK텔레콤의 상품과 서비스에 접목할 수 있는 방안을 소개할 계획이다.외부 전문가를 초청해 ICT 업계 다양한 이슈에 대해 함께 고민하는 시간도 갖는다. 주요 연사로 박성은 퀄컴 코리아 박사가 ‘5G 에코시스템과 사용자 경험’을 주제로 발표하고, 선우명호 한양대 미래자동차공학과 교수가 자율주행차 및 미래 교통산업에 대해 발표한다. 또 최근 ICT 업계에서 주목을 받고 있는 인공지능 스타트업 김종윤 스캐터랩 대표와 자율주행 드론 스타트업 최재혁 니어스랩 대표가 각각 인공지능 챗봇 서비스와 자율주행 드론 솔루션을 소개할 예정이다.올해 TEB 멤버들은 사내외에서 두드러진 성과를 보여줬다. 한 해 동안 국내외 컨퍼런스에서 32건의 발표 및 기술 전시를 하고 5G 상품? 서비스 관련 39건의 특허를 등록하는 한편, IT분야 세계 최대 학술단체인 미국 전기전자학회(IEEE)를 비롯해 국내외 유수 저널에 통신 기술 관련 기고를 게재했다. 문연회 SK텔레콤 기업문화센터장은 “5G 시대 경쟁력을 확보하기 위해 협력과 공유를 통한 기술 생태계 활성화가 더 중요해지고 있다”며 “앞으로도 SK그룹 ICT 전문가들이 마음껏 역량을 펼치며 시너지를 창출할 수 있는 기업문화를 만들 것”이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  방송통신위원회가 인공지능(AI)이 인간의 존엄성을 보호하고 차별을 금지해야 한다는 내용의 윤리원칙을 발표했다. 12일 방통위는 정보통신정책연구원과 함께 AI 시대 정부, 기업, 이용자 등 구성원이 지켜야 할 '이용자 중심의 지능정보서비스 기본 원칙'을 발표했다. 방통위가 발표한 내용에 따르면 지능정보서비스의 제공과 이용은 우선 사람을 중심으로 기본적 자유와 권리를 보장하고 인간의 존엄성을 보호할 수 있는 방향으로 이뤄져야 한다.지능정보서비스가 이용자에게 중대한 영향을 끼칠 경우 기업의 정당한 이익을 침해하지 않는 범위에서 이용자가 이해할 수 있도록 관련 정보를 작성해야 한다. 이용자 기본권에 피해를 유발했을 때는 예측, 추천, 결정의 기초로 사용한 주요 요인을 설명할 수 있어야 한다. 특히 기업은 지능정보서비스가 사회적·경제적 불공평이나 격차를 초래할 수 있다는 점을 인식하고, 알고리즘 개발과 사용의 모든 단계에서 차별적 요소를 최소화할 수 있도록 노력해야 한다.아울러 지능정보사회 구성원들은 공적인 이용자 정책 과정에 차별 없이 참여할 수 있을 것, 안전한 지능정보서비스의 개발과 이용을 위해 모두가 노력할 것 등을 원칙에 담았다. 지능정보서비스의 개발, 공급, 이용 등 과정에서 개인정보 및 프라이버시를 보호해야 하고 구성원들은 기술의 향유와 프라이버시 보호 사이의 균형을 위해 지속적인 의견 교환에 참여한다는 점도 포함됐다. 방통위는 지난해부터 올해 10월까지 구글코리아, 페이스북코리아, 넷플릭스, 카카오, 삼성전자, 통신3사 등 주요 기업, 전문가 자문을 거쳐 원칙을 수립했다. 방통위 관계자는 "이번 원칙을 초석으로 삼아 이용자·기업·전문가·국제사회 등 지능정보사회 구성원들의 의견을 상시 수렴하는 민관협의회를 내년 초 수립할 것"이라며 "12월 '신뢰를 위한 AI'를 주제로 국제콘퍼런스를 개최하겠다"고 설명했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>문현일 LG유플러스 모바일서비스2담당과 안규진 카카오모빌리티 사업부문 전무LG유플러스는 카카오모빌리티와 함께 ‘U+카카오내비’ 서비스를 출시한다고 12일 밝혔다. 지난 9월 양사가 체결한 ‘5G 기반 미래 스마트 교통 분야 서비스’ 업무협약(MOU) 이후 내놓은 1호 서비스다. 이를 통해 LG유플러스와 LG유플러스 알뜰폰(MVNO)을 쓰는 LTE·5G 가입자들은 앞으로 U+카카오내비 이용 시 제로레이팅을 적용 받게 된다. 약 1400만 가입자가 모바일 데이터 이용료를 부담할 필요없이 언제든지 내비게이션 서비스 사용이 가능해지는 것이다.LG유플러스는 "이번 제휴로 모바일 내비게이션 서비스의 품질을 획기적으로 향상시킬 수 있게 됐다"며 "카카오모빌리티는 이용자 저변이 확대될 것으로 기대하고 있다"고 했다.기존에 원내비를 이용하고 있던 사용자는 업데이트만으로도 애플리케이션이 전환되며, 구글플레이 또는 원스토어에서 U+카카오내비를 다운로드하여 이용할 수 있다. 최초 로그인 시 원내비에서 사용하던 즐겨찾기, 최근 목적지는 간단한 매뉴얼을 통해 손쉽게 이관할 수 있다.U+카카오내비의 가장 큰 특징은 카카오T 플랫폼을 이용하는 일반 이용자, 택시기사, 대리기사를 통해 구축한 방대한 양의 데이터를 기반으로 ‘1분 단위의 빠르고 정확한 길안내’를 제공한다는 점이다. 또한 머신러닝 기술을 적용해 보다 정확한 예상 소요 시간을 알려주고, 미래 운행 정보 기능을 탑재해 최대 1년까지 미래 특정 시점의 교통 정보도 제공한다.	

또한 차량으로 이동하는 사용자가 이용하는 서비스임을 감안해 주차장 검색기능으로 편리성을 높였다. 모바일로 실시간 이용 가능한 주차장을 검색하고, 예약과 결제까지 한번에 해결할 수 있는 원스톱 서비스다. 음성인식으로 전방을 주시하며 다양한 기능을 이용할 수 있다. 인공지능 플랫폼 카카오 i가 접목되어 ‘헤이카카오’를 부르면 음성인식이 작동되며, 원하는 명령어를 말하면 된다. 기존에 휴대폰을 직접 조작해야만 했던 목적지 변경, 음악듣기, 포털 검색, 날씨정보 검색 등 음성만으로 모두 해결이 가능하다.LG유플러스 모바일서비스2담당 문현일 담당은 “카카오모빌리티와 협력의 첫걸음을 내딛게 되어 기쁘다”며 “향후 지속적으로 차별화된 서비스를 제공하고, 협력 사업을 진행해나갈 계획”이라고 말했다또한 차량으로 이동하는 사용자가 이용하는 서비스임을 감안해 주차장 검색기능으로 편리성을 높였다. 모바일로 실시간 이용 가능한 주차장을 검색하고, 예약과 결제까지 한번에 해결할 수 있는 원스톱 서비스다. 음성인식으로 전방을 주시하며 다양한 기능을 이용할 수 있다. 인공지능 플랫폼 카카오 i가 접목되어 ‘헤이카카오’를 부르면 음성인식이 작동되며, 원하는 명령어를 말하면 된다. 기존에 휴대폰을 직접 조작해야만 했던 목적지 변경, 음악듣기, 포털 검색, 날씨정보 검색 등 음성만으로 모두 해결이 가능하다.LG유플러스 모바일서비스2담당 문현일 담당은 “카카오모빌리티와 협력의 첫걸음을 내딛게 되어 기쁘다”며 “향후 지속적으로 차별화된 서비스를 제공하고, 협력 사업을 진행해나갈 계획”이라고 말했다<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>지난달 30일 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 열린 AI 컴퍼니 선언 기자간담회에서 KT 서비스연구소 백규태 소장이 AI 기술전략을 발표하고 있다.[아시아경제 임온유 기자] KT가 인공지능(AI) 플랫폼 기가지니 인사이드 개방을 통해 ‘하드웨어형 기가지니’에서 ‘소프트웨어형 기가지니’로 거듭나겠다는 전략을 공개했다. KT는 앞서 ‘AI 컴퍼니’를 선언하며 2025년까지 기가지니 서비스 이용하는 단말을 1억개 수준으로 확대한다는 목표를 밝힌 바 있다.KT는 기가지니 인사이드를 파트너사 단말에 탑재한다고 11일 밝혔다. 기가지니 인사이드는 냉장고, 에어컨, 자동차 등과 같은 디바이스에 소프트웨어를 탑재 시 바로 기가지니 AI 서비스를 이용할 수 있게 해주는 플랫폼이다. 기존에는 AI 단말을 만들기 위해 복잡한 프로그램 개발이 필요했다. 하지만 기가지니 인사이드를 활용하면 클라우드 AI 플랫폼을 접속해 음성인식부터 서비스 실행까지 처리해주기 때문에 손쉽게 AI 제품을 만들 수 있게 된다. KT는 클라우드 AI 플랫폼을 파트너사에게 공개하고, 소프트웨어 개발 키트(SDK)를 다양하게 제공한다.기가지니 인사이드 플랫폼은 음성인식, 음성합성, 자연어 처리 등과 같은 인공지능 기반기술과 생활비서, 뮤직 등 기가지니에서 제공하는 서비스를 함께 제공해 파트너사가 KT의 축적된 인공지능 기술과 서비스를 바로 이용할 수 있도록 했다. 음성으로 커튼을 치거나 안마기기를 동작 시키는 등 파트너사 제품에 차별화를 기할 수 있다. KT는 안드로이드, 리눅스, 윈도우 등 다양한 단말 운영체제에 탑재 가능한 소프트웨어 개발 키트를 제공하고 있으며 지원 단말 범위도 넓혀갈 예정이다.기가지니 인사이드는 기가지니 개발자 포털에서 서비스 이용 신청이 가능하다. 개발자 포털에서는 기가지니 인사이드 이용을 위한 개발 도구, 가이드, 샘플 소스 등 개발에 필요한 리소스를 제공한다.기가지니 인사이드 개발을 주도하고 있는 KT 서비스연구소 백규태 소장은 “그동안 KT가 만들어 오던 하드웨어형 기가지니가 소프트웨어형 기가지니로 거듭나 어디에서나 기가지니를 만날 수 있게 됐다”며 “기가지니 인사이드를 통해 대한민국 AI 경쟁력을 한층 높일 수 있도록 개발 파트너사들과 협력해 나가겠다”고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  KT가 3분기 연결 기준 매출 6조 2137억원, 영업이익 3125억원을 기록했다고 8일 밝혔다. 전년 동기와 비교하면 매출은 4.5% 증가하고, 영업이익은 15.4% 감소했다. 5G 네트워크 투자와 마케팅 비용 부담으로 전년대비 영업익이 감소했지만, 5G 가입자 증가와 가입자당 평균매출(ARPU) 증가로 4분기 실적턴어라운드의 기대감을 높였다. 무선사업 매출은 전년동기 대비 0.2% 감소했으나, 실제 고객이 사용한 무선서비스 매출은 5G 가입자 증가로 전년동기 대비 1.0% 상승한 1조 6560억원을 기록했다. 3분기 무선 ARPU는 3만1912원으로 전분기보다 0.5% 증가해 2분기 연속 상승했다. KT는 2분기에 42만명을 모집한데 이어, 5G 가입이 본격화된 3분기에 전분기보다 52% 증가한 64만 명의 가입자를 확보하며 누적 가입자 106만명을 달성했다. 전체 5G 고객 중 85% 이상은 5G 완전 무제한 요금제인 ‘슈퍼플랜’을 이용하고 있다.유선사업 매출은 전년동기 대비 1.5% 감소한 1조 1682억원이었다. 유선전화 매출 감소를 기가인터넷 성장이 메우는 기조가 이어졌다. 3분기 기가인터넷 가입자는 535만명으로 전체 초고속인터넷 가입자의 60% 수준으로 성장했다. 특히 기가인터넷 서비스 중 가장 높은 요금제인 ‘1G 인터넷’ 가입자가 100만명을 돌파했다. 우량 가입자 증가로 KT 별도 기준 초고속인터넷 매출은 전년동기 대비 1.5% 증가하며 꾸준히 성장 중이다.미디어?콘텐츠사업 매출은 전년동기 대비 13.8% 증가한 7013억원이다. IPTV 가입자는 3분기에 823만명을 기록하며 업계 1위를 지키고 있다. IPTV 매출은 전년동기 대비 16.1% 성장했다. 콘텐츠사업 매출은 지니뮤직, KTH, 나스미디어 등 그룹사 성장으로 전년동기 대비 24.1% 증가했다.3분기 누적 시설투자(CAPEX) 집행액은 2조 952억원으로 전년대비 89% 증가했다. KT는 적극적인 투자로 국내 최대 5G 커버리지를 제공 중이다. 11월 현재 5G 기지국수는 개통 기준 6만 3000여개를 넘어서며 전국 85개 시?군?구?동 단위는 물론 주요 빌딩, 공항 및 KTX 등 이동 구간까지 5G 네크워크를 제공한다. 연내 전체 인구 대비 80% 커버리지를 확보하고 유동 인구가 많은 주요 건물을 중심으로 실내 커버리지를 대폭 확대할 계획이다.	

KT는 5G 가입자 기반을 넓히는 것과 동시에 국내 최고 수준의 AI 역량을 활용해 미래 사업에 집중한다. 국내 1위 인공지능(AI) 플랫폼 ‘기가지니’는 최근 가입자 200만을 돌파했다. 여세를 몰아 호텔?병원?자동차 등으로 사업 영역을 확장하고 있다. KT는 고도화된 지능형 네트워크와 AI 융합 플랫폼을 접목해 스마트팩토리, 보안, 콜센터 등 다양한 산업 현장과 업무 공간에 혁신적 비즈니스 모델을 선보일 계획이다. 윤경근 KT 전무는 “3분기 KT는 5G?기가인터넷 등 유무선 핵심 사업에서 한발 앞선 상품과 서비스로 프리미엄 가입자를 확보하고 효율적인 비용 집행으로 안정적인 실적을 달성했다”고 평가하며 “KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 기술과 AI 플랫폼 경쟁력을 더해 통신과 ICT 시장을 선도하겠다”고 말했다.KT는 5G 가입자 기반을 넓히는 것과 동시에 국내 최고 수준의 AI 역량을 활용해 미래 사업에 집중한다. 국내 1위 인공지능(AI) 플랫폼 ‘기가지니’는 최근 가입자 200만을 돌파했다. 여세를 몰아 호텔?병원?자동차 등으로 사업 영역을 확장하고 있다. KT는 고도화된 지능형 네트워크와 AI 융합 플랫폼을 접목해 스마트팩토리, 보안, 콜센터 등 다양한 산업 현장과 업무 공간에 혁신적 비즈니스 모델을 선보일 계획이다. 윤경근 KT 전무는 “3분기 KT는 5G?기가인터넷 등 유무선 핵심 사업에서 한발 앞선 상품과 서비스로 프리미엄 가입자를 확보하고 효율적인 비용 집행으로 안정적인 실적을 달성했다”고 평가하며 “KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 기술과 AI 플랫폼 경쟁력을 더해 통신과 ICT 시장을 선도하겠다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>SK텔레콤 인공지능 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’에서 ‘에브리싱(everysing)’ 서비스를 즐기고 있다.[아시아경제 명진규 기자] SK텔레콤과 SM엔터테인먼트의 협력이 다양한 결실을 맺고 있다. SM엔터테인먼트 소속 아티스트의 목소리로 인공지능(AI) 서비스를 이용하고 음성인식 노래방, 아티스트와 함께 노래하는 새 서비스들을 선보이며 '누구(NUGU)'의 엔터테인먼트 기능이 크게 확장된다.SK텔레콤은 9일 SM엔터테인먼트와의 협력을 통해 AI 스피커 '누구'에 '누구 셀럽 알람'과 'SM타운 스케줄' 등 신규 서비스를 선보였다. ‘누구 셀럽 알람’은 최근 많은 인기를 얻고 있는 ‘레드벨벳 아이린’의 목소리로 고객이 희망하는 다양한 알람을 제공하는 기능이다. 실제 아이린의 목소리를 기반으로 SK텔레콤의 음성합성 기술을 더했다.'SM타운 스케줄'은 SM 소속 아티스트의 공식 스케줄을 알려주는 서비스다. SK텔레콤의 '누구 오픈 플랫폼'을 통해 개발됐다. 이 서비스 역시 아이린의 목소리로 다양한 일정을 알려준다.모바일 노래방 '에브리싱' 서비스도 '누구 네모' 전용 서비스로 출시된다. 블루투스 마이크만 연결하면 언제, 어디서든 노래방 기능을 즐길 수 있다. AI 스피커 기능을 살려 음성 명령으로 이용할 수 있는 점도 특징이다. "아리야 에브리싱 노래방 시작해줘"하면 서비스가 실행되고 음성으로 가수 이름과 노래 제목을 검색하는 것도 가능하다. 실제 아티스트와 함께 노래 할 수 있는 '싱위드스타' 기능도 탑재됐다.이현아 SK텔레콤 AI서비스 단장은 “이번 서비스는 SK 텔레콤과 SM엔터테인먼트가 전략적 협력 관계로 출시하는 첫번째 결과물”이라며 “앞으로도 SK텔레콤은 고객을 위한 다양한 AI서비스를 함께 만들어 나갈 계획”이라고 했다.	

SK텔레콤은 이번 ‘누구 네모 에브리싱’ 출시를 기념해 고객들이 별도의 이용권 구매없이 ‘무제한 가창’과 ‘싱위드스타’ 서비스를 무료로 이용할 수 있는 프로모션을 진행한다.SK텔레콤은 이번 ‘누구 네모 에브리싱’ 출시를 기념해 고객들이 별도의 이용권 구매없이 ‘무제한 가창’과 ‘싱위드스타’ 서비스를 무료로 이용할 수 있는 프로모션을 진행한다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



와 현대중공업그룹이 지난 6개월간 협업한 구축한 5G 기반 스마트팩토리 성과를 점검하고 사업 확대를 위한 전략 회의를 가졌다.

KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



와 현대중공업그룹은 7일 동대문 노보텔 앰배서더 호텔에서 '5G 기반 사업협력 성과 발표회'를 개최했다. 황창규 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 회장, 권오갑 
								
현대중공업지주



현대중공업지주
267250
|
코스피


증권정보






현재가
331,000


전일대비
1,000


등락률
+0.30%


거래량
29,675


전일가
330,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 부회장을 비롯해 구현모 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 커스터머&미디어부문장, 오성목 네트워크부문장, 이동면 미래플랫폼사업부문장, 정기선 
								
현대중공업지주



현대중공업지주
267250
|
코스피


증권정보






현재가
331,000


전일대비
1,000


등락률
+0.30%


거래량
29,675


전일가
330,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 부사장 등 양사 최고 임원이 참석했다.현대중공업그룹은 국내 시장 점유율 1위의 로봇사업부문(현대로보틱스)과 글로벌 조선업체 1위 현대중공업(한국조선해양)을 보유하고 있다. 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 5G, 인공지능(AI), 클라우드 등 ICT 기술을 토대로 현대중공업그룹과 협업을 통해 스마트팩토리 및 스마트조선소 고도화를 추진하고 있다이번 성과 발표회는 두 회사가 지난 5월 체결한 업무협약 이후 6개월간 진행된 5G 스마트팩토리 및 스마트조선소 사업 추진 성과를 점검하고 내년 계획을 논의하는 자리로 이뤄졌다. 두 회사는 공동개발한 ▲클라우드 기반의 자동화된 로봇 관리시스템 ▲모바일 로봇(신형 호텔 어메니티 로봇) ▲AI 음성인식 협동로봇 ▲
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



스마트팩토리 솔루션을 전시 했다.대표 협업사례인 클라우드 기반 로봇 관리시스템은 현대중공업의 로봇 관리시스템을 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 클라우드에 구현하는 것으로 진행됐다. 별도의 하드웨어가 없어도 언제, 어디서든지 관리시스템을 관제할 수 있는 것이 특징이다. 신형 어메니티 로봇은 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 개발한 AI 호텔 로봇을 업그레이드 해 한단계 높은 성능을 구현했따.	

AI 음성인식 협동로봇은 현대중공업그룹이 개발한 신형 협동로봇에 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 AI 음성인식 서비스 ‘기가지니’를 접목시켰다. 작업자 음성으로 로봇 동작을 제어하고 작업을 수행할 수 있다. 차기 협동로봇에는 KT의 지능형 영상분석 기술이 탑재된다.스마트팩토리 솔루션 '팩토리메이커스'는 제조업 분야에 특화된 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 원격 관제 플랫폼으로 공장내 다양한 설비들의 데이터를 수집, 분석, 관제할 수 있다. 현대중공업그룹이 보유한 협동 로봇 외에도 산업용 로봇까지 시스템을 연계, 통합 관제할 수 있다. 5G로 연결된 로봇의 각종 데이터가 관제 플랫폼인 팩토리 메이커스로 실시간 전송돼 원격지서 실시간 모니터도 가능하다. 향후 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 AI와 빅데이터 기술을더해 현대중공업그룹 로봇사업의 경쟁력을 제고할 계획이다. 여기에 더해 사용자와 근거리에 설치된 서버에서 데이터를 처리하는 5G 모바일 엣지 컴퓨팅 기술을 기반으로 한 현대중공업그룹 특화 클라우드 서비스도 제공한다. 이 서비스는 5G의 주요 특성인 초저지연 데이터 처리는 물론, 강력한 보안, 안정성도 보장한다.황창규 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 회장은 "5G 기업간거래(B2B) 서비스가 우리 산업에 가져올 변화는 놀라울 것"이라며 "B2B 사업의 핵심은 협업으로 양사가 한몸처럼 움직여 대한민국 제조업 혁신을 이끌 것"이라고 말했다.권오갑 
								
현대중공업지주



현대중공업지주
267250
|
코스피


증권정보






현재가
331,000


전일대비
1,000


등락률
+0.30%


거래량
29,675


전일가
330,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 부회장은 "이번 협력을 통해 대한민국 제조업 수준을 한 단계 높일 수 있는 계기가 되었다"며 "지속적인 협업이 이어질 수 있도록 관심을 가지고 적극적인 지원을 아끼지 않겠다”고 했다.AI 음성인식 협동로봇은 현대중공업그룹이 개발한 신형 협동로봇에 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 AI 음성인식 서비스 ‘기가지니’를 접목시켰다. 작업자 음성으로 로봇 동작을 제어하고 작업을 수행할 수 있다. 차기 협동로봇에는 KT의 지능형 영상분석 기술이 탑재된다.스마트팩토리 솔루션 '팩토리메이커스'는 제조업 분야에 특화된 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 원격 관제 플랫폼으로 공장내 다양한 설비들의 데이터를 수집, 분석, 관제할 수 있다. 현대중공업그룹이 보유한 협동 로봇 외에도 산업용 로봇까지 시스템을 연계, 통합 관제할 수 있다. 5G로 연결된 로봇의 각종 데이터가 관제 플랫폼인 팩토리 메이커스로 실시간 전송돼 원격지서 실시간 모니터도 가능하다. 향후 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 AI와 빅데이터 기술을더해 현대중공업그룹 로봇사업의 경쟁력을 제고할 계획이다. 여기에 더해 사용자와 근거리에 설치된 서버에서 데이터를 처리하는 5G 모바일 엣지 컴퓨팅 기술을 기반으로 한 현대중공업그룹 특화 클라우드 서비스도 제공한다. 이 서비스는 5G의 주요 특성인 초저지연 데이터 처리는 물론, 강력한 보안, 안정성도 보장한다.황창규 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 회장은 "5G 기업간거래(B2B) 서비스가 우리 산업에 가져올 변화는 놀라울 것"이라며 "B2B 사업의 핵심은 협업으로 양사가 한몸처럼 움직여 대한민국 제조업 혁신을 이끌 것"이라고 말했다.권오갑 
								
현대중공업지주



현대중공업지주
267250
|
코스피


증권정보






현재가
331,000


전일대비
1,000


등락률
+0.30%


거래량
29,675


전일가
330,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 부회장은 "이번 협력을 통해 대한민국 제조업 수준을 한 단계 높일 수 있는 계기가 되었다"며 "지속적인 협업이 이어질 수 있도록 관심을 가지고 적극적인 지원을 아끼지 않겠다”고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>KT 5G 팸투어 외신 기자단이 서초구 KT 연구개발센터를 방문해 최신 ICT 홍보관 `퓨처온’에서 기념사진을 촬영하고 있다.[아시아경제 명진규 기자] 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 산업통상부가 주최하고 코트라가 주관한 국내 최대 외국인 투자 유치 행사 '2019 외국인 투자주간'에 초청된 세계 유력 언론사 기자들을 대상으로 세계 최초 상용화한 5G 기술과 인공지능(AI) 기술들을 선보였다.

KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 6일 미국 워싱턴포스트, 독일 디 자이트, 중국 매일경제신문, 일본 니혼게이자이신문 등 10개국 20개 매체, 21명의 외신 기자단을 서울 서초구 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 연구개발센터로 초청해 ICT 홍보관 '퓨처온'과 '5G 오픈랩'을 소개했다. 

KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 지난 9월에도 뉴욕타임즈, ABC, 로이터TV, NHK 등 10개국 23개 매체, 47명의 기자들을 비무장지대(DMZ)에 위치한 대성동 '5G 빌리지'에 초청한 바 있다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] 자고 일어나면 인공지능(AI) 얘기다. 문재인 대통령이 지난달 네이버 개발자 행사 '데뷰 2019'에 참석해 범 국가 차원의 지원을 약속한 뒤 KT는 AI 전문 회사로 변신하겠다고 선언했고 ICT시장을 놓고 전 분야에 걸쳐 경쟁하던 SK텔레콤과 카카오는 손을 잡았다. 삼성전자도 세계 AI 석학들을 모아 콘퍼런스를 개최했다.기업들 대부분이 뛰어드는 것을 보아하니 단순한 유행에 그치지는 않을 것 같다. 현장에서 기업들을 만나보면 위기감이 가득하다. 국내서는 개발자 구하기가 어려울 정도로 막 태동 단계에 들어선 산업이지만 이미 실리콘밸리 기업들은 독자적 알고리즘을 가진 AI들을 개발해 산업 전 영역에 활용하기 때문이다. 의지는 강하지만 방법에는 의문이 간다.한국어로 육하원칙은 언제, 어디서, 누가, 무엇을, 어떻게, 왜 순서로 전개된다. 영어권에서도 문장 구조에 맞춰 누구를 뜻하는 Who가 가장 앞에 쓰일 뿐 동일하다. 육하원칙은 과거의 일을 해석하는 인간의 논리 구조를 그대로 보여준다. 그렇다면 앞으로 벌어질 일은 어떻게 바라봐야 할까?영국 작가 사이먼 시넥은 육하원칙 중 세가지 순서를 바꿔 왜(Why)→무엇을(What)→어떻게(How)의 순서로 사고해야 한다고 강조한다. 왜라는 물음에서 기업의 비전이 실현될 경우 혁신이 가능하다는 것이 그의 주장이다.아마존과 넷플릭스의 AI는 비슷하게 기능하지만 시작부터 다르다. 전자상거래가 주업인 아마존의 AI는 잘 파는 데 집중한다. 베스트셀러 위주로 추천하고 여러 상품을 비교해 볼 수 있도록 제공한다. 모니터 뒤편에 수완 좋은 영업 사원이 "자자 이게 제일 좋아요"라고 부추기는 역을 AI에 맡겨 놓았다. 	

반면 넷플릭스의 AI는 오래된 비디오 대여점 주인에 가깝다. 잘 나가는 비디오는 당연히 모든 사람이 원하지만 그의 역할은 구석에 먼지만 쌓여 있는 비디오를 대여해 수익을 높이는 일이다. 물건을 많이 팔기 위해, 싼 비디오를 추천하기 위해서라는 왜? 라는 물음이 가장 먼저다.AI 사업에 진출하는 우리 기업들이 고민해야 할 지점이다. 왜? AI가 필요한가? 어떤 생각을 하는 AI를 만들 것인가? 어떻게 만들지는 그다음이다.반면 넷플릭스의 AI는 오래된 비디오 대여점 주인에 가깝다. 잘 나가는 비디오는 당연히 모든 사람이 원하지만 그의 역할은 구석에 먼지만 쌓여 있는 비디오를 대여해 수익을 높이는 일이다. 물건을 많이 팔기 위해, 싼 비디오를 추천하기 위해서라는 왜? 라는 물음이 가장 먼저다.AI 사업에 진출하는 우리 기업들이 고민해야 할 지점이다. 왜? AI가 필요한가? 어떤 생각을 하는 AI를 만들 것인가? 어떻게 만들지는 그다음이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] 5G 무제한 데이터 이용자의 월 사용량이 30기가바이트(GB)를 넘어섰다. 통신 업계는 내년이면 1인당 월 평균 50GB, 수년내 100GB를 넘어설 것으로 전망하고 있다. 요금 인상 효과보다 사용량 증가 속도가 더 빨라 이동통신 업계는 벌써부터 '트래픽 대란'을 우려하고 있다.5일 과학기술정보통신부에 따르면 지난 9월 5G 무제한 요금제 이용자의 월평균 데이터 사용량이 30GB를 넘어섰다. 같은 기간 LTE 무제한 요금제 이용자는 24GB를 사용했다. 전체 가입자의 1인당 평균 사용량은 5G 가입자는 26.6GB, LTE는 9.9GB로 3배 가까이 차이가 난다. 당초 통신 업계는 연말께 1인당 30GB 시대, 내년 하반기에 1인당 50GB 시대가 개막할 것으로 예상했지만 시장은 더 빠르게 변화하고 있다. 급증하는 트래픽 대부분은 동영상을 보는데 사용된다. 지난 9월 동영상 트래픽은 전체 트래픽의 55.7%를 기록했다. 트래픽 증가 추세에 맞춰 비중도 꾸준히 상승하고 있다.5G 무제한 요금제의 경우 LTE 무제한 요금제 대비 1만~2만원을 더 내야 한다. 때문에 LTE 가입자를 5G로 전환시킬수록 매출과 이익이 늘어나야 하는데 1인당 데이터 사용량이 이를 웃돌면서 기대 만큼의 수익이 어려워졌다. LTE에서 5G로 세대가 변화하며 요금은 30% 올랐는데 데이터 이용량은 3배 가까이 늘었기 때문이다. 5G 전국망 이후에도 과거와 같은 극적인 성장은 없을 것이라는 분석도 제기된다. 요금 인상은 불가능한데 데이터 사용량은 급증해 투자 회수 기간이 길어지기 때문이다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 관계자는 "예상보다 더 빨리, 더 많은 데이터를 사용하고 있다"며 "5G의 경우 기지국, 중계기 투자 비용도 훨씬 높아 이동통신 사업만으로는 투자 회수가 어렵다는 내부 분석도 있다"고 토로했다. 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 관계자 역시 "5G 전국망이 되도 과거 3G, LTE 시절과 같은 성장은 어려울 것"이라고 진단했다.이런 가운데 1인 가구를 중심으로 5G 서비스에 가입한 뒤 유선 서비스를 해지하는 사례도 늘고 있다. 미국 유료방송 시장이 넷플릭스 등 인터넷동영상서비스(OTT) 성장 이후 '코드 커팅'으로 몸살을 앓았던 사례가 5G를 조기 상용화한 국내에서는 통신 시장에서 재연되는 것이다.	

탈(脫) 통신 확대가 통신 3사 실적 가름5G 가입자가 350만명을 넘어서며 순항하고 있지만 3분기에도 통신 3사의 실적은 저조하다. 앞서 실적 발표를 마친 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



과 
								
LG유플러스



LG유플러스
032640
|
코스피


증권정보






현재가
13,800


전일대비
50


등락률
-0.36%


거래량
1,033,335


전일가
13,850



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 전년 동기 대비 매출은 각각 9%, 8.4% 증가했지만 영업이익은 0.7%, 31.7% 줄었다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사정이 다소 나아 보이지만 관계사 연결 기준이 아닌 별도 기준으로 계산할 경우 영업이익은 전년 동기 대비 18.61% 급감했다. 오는 8일 실적 발표를 앞둔 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



도 부진하기는 마찬가지다. 증권가에 따르면 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 3분기 영업이익은 전년 동기 대비 23% 줄어들 것으로 예상된다.통신 사업에서 한계를 드러내며 3사는 탈 통신 사업을 본격화하고 있다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 3분기 비 무선 부문 매출은 전체의 45%에 달한다. 여기에 더해 지상파 3사, 티브로드, 카카오 등과 협업하며 차분히 탈 통신 사업 기반을 쌓아가고 있다는 평가다. 
								
LG유플러스



LG유플러스
032640
|
코스피


증권정보






현재가
13,800


전일대비
50


등락률
-0.36%


거래량
1,033,335


전일가
13,850



2020.01.03 15:30 장마감
close



 역시 넷플릭스와 연합, CJ헬로 인수 등 미디어 사업 역량을 키우고 보안, 클라우드 부문에 투자하고 있다. 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 통신업에서 인공지능(AI) 전문 회사로 변신하겠다며 선언하며 탈 통신 사업 확대에 전사적 자원을 투입하고 나섰다. 업계 관계자는 "5G 서비스가 대중화되도 통신 부문의 수익성은 낮아질 수 밖에 없는 상황"이라며 "최근 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 카카오와 손잡고 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 AI 전문 회사로 변신하겠다고 선언하는 등 근본적인 변화에 나섰다는 점에 주목해야 한다"고 말했다.5G 가입자가 350만명을 넘어서며 순항하고 있지만 3분기에도 통신 3사의 실적은 저조하다. 앞서 실적 발표를 마친 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



과 
								
LG유플러스



LG유플러스
032640
|
코스피


증권정보






현재가
13,800


전일대비
50


등락률
-0.36%


거래량
1,033,335


전일가
13,850



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 전년 동기 대비 매출은 각각 9%, 8.4% 증가했지만 영업이익은 0.7%, 31.7% 줄었다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사정이 다소 나아 보이지만 관계사 연결 기준이 아닌 별도 기준으로 계산할 경우 영업이익은 전년 동기 대비 18.61% 급감했다. 오는 8일 실적 발표를 앞둔 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



도 부진하기는 마찬가지다. 증권가에 따르면 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 3분기 영업이익은 전년 동기 대비 23% 줄어들 것으로 예상된다.통신 사업에서 한계를 드러내며 3사는 탈 통신 사업을 본격화하고 있다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 3분기 비 무선 부문 매출은 전체의 45%에 달한다. 여기에 더해 지상파 3사, 티브로드, 카카오 등과 협업하며 차분히 탈 통신 사업 기반을 쌓아가고 있다는 평가다. 
								
LG유플러스



LG유플러스
032640
|
코스피


증권정보






현재가
13,800


전일대비
50


등락률
-0.36%


거래량
1,033,335


전일가
13,850



2020.01.03 15:30 장마감
close



 역시 넷플릭스와 연합, CJ헬로 인수 등 미디어 사업 역량을 키우고 보안, 클라우드 부문에 투자하고 있다. 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 통신업에서 인공지능(AI) 전문 회사로 변신하겠다며 선언하며 탈 통신 사업 확대에 전사적 자원을 투입하고 나섰다. 업계 관계자는 "5G 서비스가 대중화되도 통신 부문의 수익성은 낮아질 수 밖에 없는 상황"이라며 "최근 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 카카오와 손잡고 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 AI 전문 회사로 변신하겠다고 선언하는 등 근본적인 변화에 나섰다는 점에 주목해야 한다"고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  KT와 골프존카운티는 경기도 안성 ‘골프존카운티 안성H’에 골퍼의 스윙자세를 입체적으로 촬영해 보여주는 ‘KT 5G 매트릭스 뷰’ 시스템을 구축했다고 3일 밝혔다.‘5G 매트릭스 뷰’는 골프중계 방송에 나오는 프로선수의 스윙 분석 영상처럼 24개의 FHD(풀HD)급 카메라로 이용자의 스윙 동작을 촬영해 보여준다. 인공지능(AI) 기반의 ‘카메라 광량 분석’과 ‘스윙동작’ 자동화 인식기술’이 탑재됐다. 이 서비스는 통신사 관계 없이 골프존카운티 안성H를 방문한 고객 누구나 ‘KT 5G홀’ 에서 체험할 수 있다. KT 5G 고객에게는 스윙 전 과정을 좌우로 돌려 볼 수 있는 영상이, KT와 타사 롱텀에볼루션(LTE) 고객에게는 편집 영상이 각각 제공된다. 골프존카운티는 안성H를 시작으로 전국으로 서비스를 확대할 예정이다.KT는 골프존카운티와 내년 1·4분기 중 공 궤적 서비스를 선보이고, 스윙 분석과 자세 교정을 위한 레슨 서비스 등도 제공할 예정이다. 증강현실(AR) 글래스를 쓰면 점수와 홀까지 거리, 장애물 위치를 확인할 수 있는 ‘스마트 캐디 서비스’와 ‘자율주행 스마트카트 관제서비스’도 준비 중이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤이 KEB하나은행·SK텔링크와 손잡고 금융·통신 분야의 혁신을 공동 추진한다.3사는 서울 을지로 SK텔레콤 본사에서 ‘디지털 기반의 금융?통신 혁신 서비스 제공을 위한 양해각서(MOU)’를 체결했다고 1일 밝혔다. 체결식엔 김성수 SK텔레콤 MNO사업부 영업본부장, 염정호 KEB하나은행 미래금융사업본부장, 김선중 SK텔링크  대표 등이 참석했다.이번 협력에 따라 3사는 ▲SK텔레콤의 인공지능, 빅데이터, 미디어 등 첨단 ICT 기술 ▲KEB하나은행의 디지털 금융 경쟁력 ▲SK텔링크의 알뜰폰, 국제전화, 기업서비스 등 통신 사업 역량을 결합해 금융·통신 분야의 다양한 혁신 서비스 개발을 공동 추진할 계획이다.첫번째로 SK텔링크의 알뜰폰 전용 요금제에 KEB하나은행의 금융 할인을 결합한 요금상품 출시를 추진한다. 급여 또는 4대 연금 자동이체, 모바일 뱅킹 앱 ‘하나원큐’ 이체 등 KEB하나은행 금융 서비스 이용 시 통신요금 할인 혜택을 제공할 예정이다.기존 알뜰폰에선 찾아보기 어려웠던 다양한 미디어 콘텐츠 혜택도 결합해 제공한다. 3사는 새로 선보일 요금상품에 ▲온라인 동영상 서비스(OTT) ‘웨이브’ ▲음악 플랫폼 ‘플로(FLO)’ 등의 혜택을 결합하는 방안도 검토하기로 했다.	

온라인 금융 거래 비중이 늘어나는 트렌드를 고려해 특화 서비스 출시도 추진한다. 3사는 알뜰폰 유심칩에 공인인증서를 대체할 개인 식별 기능을 탑재, 공인인증서 설치와 같은 복잡한 절차 없이 다양한 금융 업무를 볼 수 있도록 할 예정이다.김성수 SK텔레콤 MNO사업부 영업본부장은 “통신·금융에 ICT 기술을 제대로 결합한 혁신 서비스를 제공하려면 역량 있는 사업자와의 협력이 필수”라며 “첨단 ICT 기술을 연계한 혁신 서비스를 통해 고객에 새로운 가치를 제공할 것”이라고 밝혔다.염정호 KEB하나은행 미래금융사업본부장은 “이번 협력으로 KEB 하나은행 고객에 차별화된 금융 혜택과 간소화된 금융 거래 프로세스를 제공할 예정”이라며 “특히 각 사의 빅데이터, 인공지능 역량을 모아 혁신 서비스를 지속 발굴하겠다”고 밝혔다.김선중 SK텔링크 대표는 “합리적인 가치 소비를 지향하는 알뜰폰 고객들에게 새로운 가치를 더 많이 제공하기 위해 이번 협력에 나섰다”며 “앞으로도 고객에게 전에 없던 가치를 드릴 수 있도록 다양한 노력을 이어갈 것”이라고 밝혔다.온라인 금융 거래 비중이 늘어나는 트렌드를 고려해 특화 서비스 출시도 추진한다. 3사는 알뜰폰 유심칩에 공인인증서를 대체할 개인 식별 기능을 탑재, 공인인증서 설치와 같은 복잡한 절차 없이 다양한 금융 업무를 볼 수 있도록 할 예정이다.김성수 SK텔레콤 MNO사업부 영업본부장은 “통신·금융에 ICT 기술을 제대로 결합한 혁신 서비스를 제공하려면 역량 있는 사업자와의 협력이 필수”라며 “첨단 ICT 기술을 연계한 혁신 서비스를 통해 고객에 새로운 가치를 제공할 것”이라고 밝혔다.염정호 KEB하나은행 미래금융사업본부장은 “이번 협력으로 KEB 하나은행 고객에 차별화된 금융 혜택과 간소화된 금융 거래 프로세스를 제공할 예정”이라며 “특히 각 사의 빅데이터, 인공지능 역량을 모아 혁신 서비스를 지속 발굴하겠다”고 밝혔다.김선중 SK텔링크 대표는 “합리적인 가치 소비를 지향하는 알뜰폰 고객들에게 새로운 가치를 더 많이 제공하기 위해 이번 협력에 나섰다”며 “앞으로도 고객에게 전에 없던 가치를 드릴 수 있도록 다양한 노력을 이어갈 것”이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] 전국 장애청소년들에게 ICT 전문가의 꿈을 키워준 SK텔레콤의 ICT 경진대회가 올해로 21번째를 맞는다.

SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



과 한국장애인단체총연맹은 30일 경기도 고양시 킨텍스에서 ‘2019 SK텔레콤 장애청소년 ICT 메이커톤 대회’를 개최했다. 오는 31일까지 이틀 동안 열리는 이번 대회에는 전국 특수학교 30개팀, 112명이 참가해 스마트카 경기(레이싱?푸싱)와 알버트 경기(코딩?조종) 등 총 5개 종목에서 열띤 경쟁을 펼쳤다.이 대회는 SK텔레콤이 1999년부터 20년째 매년 장애청소년들의 ICT 역량 강화 및 정보격차 해소를 위해 개최하고 있는 행사다. 그간 ‘장애청소년 ICT 메이커톤 대회’는 PC 및 스마트폰 기반 정보 검색, 레이싱 카(Racing Car) 조립 및 경주 등 ICT 기술의 트렌드에 맞춰 경쟁 분야가 바꿔왔으며, 장애 청소년을 위한 대표적 ICT 챌린지 대회로 자리매김했다.특히 올해 대회에서는 5G와 인공지능 등 변화된 ICT 환경과 코딩이 강화되는 교육 현장 상황을 고려해 알버트에 기반한 코딩 종목을 신규로 추가했다. ICT 경진 대회 이외에도 ▲장애청소년 대상 진로?진학 상담 및 관련 학과 소개 ▲5G 기반 VR?AR 체험 부스 설치 ▲장애인 고용 사회적 기업 부스 운영 등 다양한 프로그램을 마련해 참가자들의 관심도 및 참여도를 높였다.코딩 종목에 참가한 꽃동네중학교 김민기 학생(14)은 “이번 대회를 위해 코딩 관련해 많은 시간을 준비했고, 의미있었다. 내년에도 또 참가하고 싶다”고 소감을 전했다.	

SK텔레콤 유웅환 SV 이노베이션 센터장은 “장애 청소년이 ICT 분야에서 숨겨진 재능을 발굴해 훌륭한 인재로 성장해 나가기를 기대한다”며 “앞으로도 장애청소년들이 꿈과 희망을 잃지 않고, ICT 분야에서 재능을 펼칠 수 있도록 적극 지원할 예정”이라고 했다. SK텔레콤 유웅환 SV 이노베이션 센터장은 “장애 청소년이 ICT 분야에서 숨겨진 재능을 발굴해 훌륭한 인재로 성장해 나가기를 기대한다”며 “앞으로도 장애청소년들이 꿈과 희망을 잃지 않고, ICT 분야에서 재능을 펼칠 수 있도록 적극 지원할 예정”이라고 했다. <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>이필재 KT 마케팅부문장(사진=KT)[아시아경제 임온유 기자] KT가 '인공지능(AI) 컴퍼니'로의 변신을 선언했다. ICT 전 영역 간 융합 서비스가 본격화 되고 있는 가운데 5G를 기반으로 전 분야에 AI를 적용해 초지능사회 실현에 이바지하겠다는 목표도 제시했다. 국내 대표 AI 서비스로 자리잡은 '기가지니'를 바탕으로 전사적 역량과 자원을 투입해 AI 사업을 확대할 계획이다.KT는 30일 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 기자간담회를 열고 AI 전문기업으로 탈바꿈하겠다고 발표했다. 향후 4년간 AI에 3000억원을 투자하고, AI 전문인력 1000명을 육성하겠다는 계획이다. KT는 최근 3년 동안 AI에 1500억원을 투자했으며 전체 AI 인력은 600명 수준이다. KT는 신규 투자비 3000억원 중 30%는 코어 기술 개발에, 70%는 연관 분야에 사용할 계획이다.이필재 KT 마케팅부문장(부사장)은 "국민기업 KT는 'IT 강국, 대한민국'을 만들기 위해 앞장섰던 것처럼 'AI 선진국, 대한민국'을 만드는 밑거름이 되고자 AI 컴퍼니로 변신을 선언한다"고 말했다. 이어 "AI는 시대적 소명"이라며 "KT가 다시 한 번 세계로 향할 수 있는 기회가 될 것"이라고 자신했다.2017년 1월 말 첫 선을 보인 기가지니는 출시 1000여일 만에 국내 AI 서비스 중 최초로 가입자 200만을 달성했다. 초창기 기가지니는 TV 셋톱박스 형태로만 서비스를 제공했지만 LTE 스피커 등으로 단말 및 서비스를 다양화하는 한편 아파트, 호텔, 자동차 등 기업간거래(B2B) 시장으로 영역을 확대했다. KT는 현재 73개 건설사와 7개 홈네트워크사와 협력해 AI 아파트를 공급 중이다. 13개 호텔 1200여개 객실에서 AI 호텔 서비스도 제공하고 있다.김채희 KT AI사업단장(상무)은 기가지니의 확산을 통해 나타난 사회적 변화에 주목했다. 김 상무는 "다음소프트와 소셜네트워크서비스를 조사한 결과 기가지니가 확산되기 전인 2016~2017년 AI 연관 서술어는 모르다, 무섭다 등 부정적 정서가 강했지만 2018~2019년에는 가능하다, 추천해주다, 놀다 등 긍정적 정서가 많아졌다"고 설명했다. 이어 "거실+기가지니 연관 서술어는 대화하다, 말걸다 등"이라며 "이처럼 기가지니는 가족들이 대화를 나누는데 물꼬를 터주는 역할을 하고 있다"고 덧붙였다.KT가 내건 기치는 'KT AI 에브리웨어(everywhere·어디에나)'다. 이 부사장은 "고객이 있는 곳이라면 사무실, 학교, 직장, 공장, 조선소 어디든 모두 가겠다"며 "모든 사람이 있는 곳에 KT AI가 자리하도록 하는 것이 저희의 비전"이라고 말했다.KT는 AI 사업 확대를 위해 ▲글로벌 ▲산업 ▲업무공간 ▲미래세대 4대 분야에 집중한다. 가장 먼저, KT는 기가지니를 전 세계가 이용하는 서비스로 만들 계획이다. AI 호텔의 경우 11월 중 필리핀 세부에서 시범 적용을 시작으로 아시아ㆍ중동 지역에서 서비스를 준비 중이다. 또한 러시아 1위 통신사 MTS에 기가지니 기술 컨설팅을 제공할 예정이다. 공장ㆍ고객센터 등 산업 다방면에 AI를 적용한다. 5G, 지능형 영상분석 기술, AI를 결합한 스마트팩토리 플랫폼으로 생산성을 높이고 안전사고를 방지한다. 오는 2020년에는 AI 고객센터도 선보인다. AI 고객센터는 상담 어시스턴트, 음성기반 고객인식, 고객불만(VOC) 자동분류 등 기능을 갖추게 된다.	

업무공간 역시 AI가 도입되며 효율성이 극대화 될 것으로 전망된다. KT는 단순 반복업무를 AI가 대신하는 AI 업무처리 서비스를 준비 중이다. 이 서비스에는 로봇 프로세스 자동화(RPA), 챗봇, AI 받아쓰기(STT) 기술이 적용된다. 마지막으로 KT는 미래세대를 위한 AI 교육 서비스를 강화한다. KT는 소외계층 청소년에게 AI 코딩교육을 제공하는 AI 비타민 프로젝트를 시작했다. 내년까지 5000명 이상을 교육하는 것이 목표다. 

백규태  KT 서비스연구소장(사진=KT)
◆KT, AI 원천기술 시연…동시에 들리는 한국어와 영어 정확히 분리KT는 이날 ▲감성·언어 지능 ▲영상·행동 지능 ▲분석·판단 지능 ▲예측·추론 지능 등 4개 영역에서 20여개 원천 기술을 시연하기도 했다. 이를 바탕으로 AI 생태계를 주도할 서비스를 개발한다는 방침이다. 또한 AI 엔진 ‘지니’를 탑재한 AI 단말을 2025년 1억개 수준으로 확대한다는 목표다.우선 감성·언어 영역에서는 시끄러운 환경에서도 목소리를 정확히 인식하고 여러 사람의 음성을 깨끗하게 분리하는 스피치 세퍼레이션 기술이 소개됐다. 주방 잡음, 청소기 소리가 들리는 와중에 한국인 남성이 '잡음에도 강한 KT 음성분리 기술', 외국인 여성이 '웰컴 투더 KT 프레스 컨퍼런스(Welcome to the KT press conference)'를 동시에 외쳤음에도 각각의 음성이 정확히 분리됐다. 이외에 남성이 한 문장만 녹음하면 영어 음성을 만들어주는 영어 개인화 음성합성 기술 등이 선보여졌다. 또한 KT는 대화의 질문과 주제를 파악하고, 지식검색을 토대로 간단히 답변하는 문서기계 독해 기술을 발전시켜 다양한 분야에 적용할 예정이다.영상·행동 영역에서는 다양한 상황을 인식하고, 사람처럼 동작과 표정을 표현해주는 기술을 시연했다. 2차원 영상에서 3차원 인체 동작을 예측하는 딥러닝 기반 지모션 기술과 움직이는 객체에 영상을 투사하는 기가빔 기술을 결합해 실시간으로 나를 따라 하는 3D 아바타(나바타)를 선보였다.분석·판단 영역에서는 막대한 데이터로부터 숨겨진 정보를 찾아 실시간으로 정확하게 판단하는 기술을 선보였다. 이 기술은 웹페이지를 실시간 분석, 판단해 사용자가 원하는 행동을 수행하는 웹 에이전트를 시연하는 방식으로 소개됐다. KT가 상용화한 ‘닥터로렌’은 AI가 통신 장애를 분석해 원인을 찾아내고, 이를 빠른 시간에 복구하는 기술이다.예측·추론 영역에서는 스스로 상황을 예측, 분석하고 이를 추론해 상황에 대한 실시간 조치와 적합한 솔루션을 추천하는 기술을 소개했다. 기가트윈은 작은 데이터를 바탕으로 자가학습으로 실제와 같은 트윈 모델을 생성해 문제해결을 도출하는 기술이다. 이는 서울시 교통신호체계, 빌딩 에너지 등의 최적화에 활용되고 있다.이날 KT는 AI 스포츠중계(야구) 시연을 통해 4개 영역의 AI 기술이 어떻게 융합적으로 활용될 수 있는지 보여줬다. 4개 영역의 AI가 융합될 때 지금껏 스포츠중계에서 제공하지 못했던 야구의 새로운 묘미를 선사했다.한편 KT는 기자간담회 후 질의응답 순서에서 AI 스피커의 사생활 침해 우려와 관련한 물음에 "KT 기가지니에서는 있을 수 없는 일"이라고 답변했다. 

김채희 KT AI 사업단장(사진=KT)
◆AI는 국가적 과제…SKTㆍLGU+도 동참4차산업혁명의 핵심인 AI 강화는 범 국가적 과제다. 문 대통령은 지난 28일 네이버 개발자 행사에 참석해 AI 정부로의 탈바꿈을 선언하며 "AI가 사람 중심으로 작동해 사회 혁신의 동력이 되도록 함께 노력하겠다"고 밝힌 바 있다. KT의 AI 컴퍼니 선언은 이에 대한 화답으로도 볼 수 있다. KT는 AI를 통해 모든 영역의 삶의 질이 올라가는 초지능사회를 이끌겠다는 목표다. 나아가 AI의 예측ㆍ추론 지능을 활용해 고독사 예방, 감염병 확산 차단, 재난재해 방지 등 사회문제 해결에도 힘쓸 계획이다.SK텔레콤, LG유플러스 역시 AI 강화에 몰두하고 있다. SK텔레콤은 AI 서비스 '누구'를 필두로 실생활에 도움이 되는 AI 기술을 개발하고 제품ㆍ서비스ㆍ비즈니스 혁신을 이끌 예정이다. 최근 카카오와의 협력 관계 구축도 개방형 혁신에 속도를 내기 위해서다. LG유플러스는 국내 통신사 중 유일하게 구글 어시스턴트ㆍ네이버 클로바 등 멀티 AI 플랫폼을 제공하고 있다. 이를 사물인터넷(IoT)과 연동해 AI 경험을 빠르게 확산시킨다는 전략으로 통신 3사의 치열한 기술 경쟁이 예상된다.지난 28일 SK텔레콤은 카카오와 지분 맞교환을 통해 AI를 비롯한 다양한 분야에서 전방위적으로 협력하겠다고 발표했다. 이와 관련해 이 부사장은 "융합 서비스를 위해 강한 회사와 동맹을 맺는 것도 좋은 방법"이라면서도 "하나와 동맹을 맺으면 나머지가 떨어져나가는 것이 현실"이라고 말했다. 이어 "카카오와 SK텔레콤 간 동맹과 관련해 '나머지는 우리 것'이라고 생각하면 행복할 것 같다"고 덧붙였다.업무공간 역시 AI가 도입되며 효율성이 극대화 될 것으로 전망된다. KT는 단순 반복업무를 AI가 대신하는 AI 업무처리 서비스를 준비 중이다. 이 서비스에는 로봇 프로세스 자동화(RPA), 챗봇, AI 받아쓰기(STT) 기술이 적용된다. 마지막으로 KT는 미래세대를 위한 AI 교육 서비스를 강화한다. KT는 소외계층 청소년에게 AI 코딩교육을 제공하는 AI 비타민 프로젝트를 시작했다. 내년까지 5000명 이상을 교육하는 것이 목표다.백규태  KT 서비스연구소장(사진=KT)KT는 이날 ▲감성·언어 지능 ▲영상·행동 지능 ▲분석·판단 지능 ▲예측·추론 지능 등 4개 영역에서 20여개 원천 기술을 시연하기도 했다. 이를 바탕으로 AI 생태계를 주도할 서비스를 개발한다는 방침이다. 또한 AI 엔진 ‘지니’를 탑재한 AI 단말을 2025년 1억개 수준으로 확대한다는 목표다.우선 감성·언어 영역에서는 시끄러운 환경에서도 목소리를 정확히 인식하고 여러 사람의 음성을 깨끗하게 분리하는 스피치 세퍼레이션 기술이 소개됐다. 주방 잡음, 청소기 소리가 들리는 와중에 한국인 남성이 '잡음에도 강한 KT 음성분리 기술', 외국인 여성이 '웰컴 투더 KT 프레스 컨퍼런스(Welcome to the KT press conference)'를 동시에 외쳤음에도 각각의 음성이 정확히 분리됐다. 이외에 남성이 한 문장만 녹음하면 영어 음성을 만들어주는 영어 개인화 음성합성 기술 등이 선보여졌다. 또한 KT는 대화의 질문과 주제를 파악하고, 지식검색을 토대로 간단히 답변하는 문서기계 독해 기술을 발전시켜 다양한 분야에 적용할 예정이다.영상·행동 영역에서는 다양한 상황을 인식하고, 사람처럼 동작과 표정을 표현해주는 기술을 시연했다. 2차원 영상에서 3차원 인체 동작을 예측하는 딥러닝 기반 지모션 기술과 움직이는 객체에 영상을 투사하는 기가빔 기술을 결합해 실시간으로 나를 따라 하는 3D 아바타(나바타)를 선보였다.분석·판단 영역에서는 막대한 데이터로부터 숨겨진 정보를 찾아 실시간으로 정확하게 판단하는 기술을 선보였다. 이 기술은 웹페이지를 실시간 분석, 판단해 사용자가 원하는 행동을 수행하는 웹 에이전트를 시연하는 방식으로 소개됐다. KT가 상용화한 ‘닥터로렌’은 AI가 통신 장애를 분석해 원인을 찾아내고, 이를 빠른 시간에 복구하는 기술이다.예측·추론 영역에서는 스스로 상황을 예측, 분석하고 이를 추론해 상황에 대한 실시간 조치와 적합한 솔루션을 추천하는 기술을 소개했다. 기가트윈은 작은 데이터를 바탕으로 자가학습으로 실제와 같은 트윈 모델을 생성해 문제해결을 도출하는 기술이다. 이는 서울시 교통신호체계, 빌딩 에너지 등의 최적화에 활용되고 있다.이날 KT는 AI 스포츠중계(야구) 시연을 통해 4개 영역의 AI 기술이 어떻게 융합적으로 활용될 수 있는지 보여줬다. 4개 영역의 AI가 융합될 때 지금껏 스포츠중계에서 제공하지 못했던 야구의 새로운 묘미를 선사했다.한편 KT는 기자간담회 후 질의응답 순서에서 AI 스피커의 사생활 침해 우려와 관련한 물음에 "KT 기가지니에서는 있을 수 없는 일"이라고 답변했다.김채희 KT AI 사업단장(사진=KT)4차산업혁명의 핵심인 AI 강화는 범 국가적 과제다. 문 대통령은 지난 28일 네이버 개발자 행사에 참석해 AI 정부로의 탈바꿈을 선언하며 "AI가 사람 중심으로 작동해 사회 혁신의 동력이 되도록 함께 노력하겠다"고 밝힌 바 있다. KT의 AI 컴퍼니 선언은 이에 대한 화답으로도 볼 수 있다. KT는 AI를 통해 모든 영역의 삶의 질이 올라가는 초지능사회를 이끌겠다는 목표다. 나아가 AI의 예측ㆍ추론 지능을 활용해 고독사 예방, 감염병 확산 차단, 재난재해 방지 등 사회문제 해결에도 힘쓸 계획이다.SK텔레콤, LG유플러스 역시 AI 강화에 몰두하고 있다. SK텔레콤은 AI 서비스 '누구'를 필두로 실생활에 도움이 되는 AI 기술을 개발하고 제품ㆍ서비스ㆍ비즈니스 혁신을 이끌 예정이다. 최근 카카오와의 협력 관계 구축도 개방형 혁신에 속도를 내기 위해서다. LG유플러스는 국내 통신사 중 유일하게 구글 어시스턴트ㆍ네이버 클로바 등 멀티 AI 플랫폼을 제공하고 있다. 이를 사물인터넷(IoT)과 연동해 AI 경험을 빠르게 확산시킨다는 전략으로 통신 3사의 치열한 기술 경쟁이 예상된다.지난 28일 SK텔레콤은 카카오와 지분 맞교환을 통해 AI를 비롯한 다양한 분야에서 전방위적으로 협력하겠다고 발표했다. 이와 관련해 이 부사장은 "융합 서비스를 위해 강한 회사와 동맹을 맺는 것도 좋은 방법"이라면서도 "하나와 동맹을 맺으면 나머지가 떨어져나가는 것이 현실"이라고 말했다. 이어 "카카오와 SK텔레콤 간 동맹과 관련해 '나머지는 우리 것'이라고 생각하면 행복할 것 같다"고 덧붙였다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] KT가 '인공지능(AI) 컴퍼니'로의 변신을 선언했다. ICT 전 영역 간 융합 서비스가 본격화 되고 있는 가운데 5G를 기반으로 전 분야에 AI를 적용해 초지능사회 실현에 이바지하겠다는 목표도 제시했다. 국내 대표 AI 서비스로 자리잡은 '기가지니'를 바탕으로 전사적 역량과 자원을 투입해 AI 사업을 확대할 계획이다.KT는 30일서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 기자간담회를 열고 AI 전문기업으로 탈바꿈하겠다고 발표했다. 향후 4년간 AI에 3000억원을 투자하고, AI 전문인력 1000명을 육성하겠다는 계획이다. 이필재 KT 마케팅부문장(부사장)은 "국민기업 KT는 'IT 강국, 대한민국'을 만들기 위해 앞장섰던 것처럼 'AI 선진국, 대한민국'을 만드는 밑거름이 되고자 AI 컴퍼니로 변신을 선언한다"고 말했다.2017년 1월 말 첫 선을 보인 기가지니는 출시 1000여일 만에 국내 AI 서비스 중 최초로 가입자 200만을 달성했다. 초창기 기가지니는 TV 셋톱박스 형태로만 서비스를 제공했지만 LTE 스피커 등으로 단말 및 서비스를 다양화하는 한편 아파트, 호텔, 자동차 등 기업간거래(B2B) 시장으로 영역을 확대했다. KT는 현재 73개 건설사와 7개 홈네트워크사와 협력해 AI 아파트를 공급 중이다. 13개 호텔 1200여개 객실에서 AI 호텔 서비스도 제공하고 있다.KT는 AI 사업 확대를 위해 ▲글로벌 ▲산업 ▲업무공간 ▲미래세대 4대 분야에 집중한다. 가장 먼저, KT는 기가지니를 전 세계가 이용하는 서비스로 만들 계획이다. AI 호텔의 경우 11월 중 필리핀 세부에서 시범 적용을 시작으로 아시아ㆍ중동 지역에서 서비스를 준비 중이다. 또한 러시아 1위 통신사 MTS에 기가지니 기술 컨설팅을 제공할 예정이다. 공장ㆍ고객센터 등 산업 다방면에 AI를 적용한다. 5G, 지능형 영상분석 기술, AI를 결합한 스마트팩토리 플랫폼으로 생산성을 높이고 안전사고를 방지한다. 오는 2020년에는 AI 고객센터도 선보인다. AI 고객센터는 상담 어시스턴트, 음성기반 고객인식, 고객불만(VOC) 자동분류 등 기능을 갖추게 된다.업무공간 역시 AI가 도입되며 효율성이 극대화 될 것으로 전망된다. KT는 단순 반복업무를 AI가 대신하는 AI 업무처리 서비스를 준비 중이다. 이 서비스에는 로봇 프로세스 자동화(RPA), 챗봇, AI 받아쓰기(STT) 기술이 적용된다. 마지막으로 KT는 미래세대를 위한 AI 교육 서비스를 강화한다. KT는 소외계층 청소년에게 AI 코딩교육을 제공하는 AI 비타민 프로젝트를 시작했다. 내년까지 5000명 이상을 교육하는 것이 목표다.4차산업혁명의 핵심인 AI 강화는 범 국가적 과제다. 문 대통령은 지난 28일 네이버 개발자 행사에 참석해 AI 정부로의 탈바꿈을 선언하며 "AI가 사람 중심으로 작동해 사회 혁신의 동력이 되도록 함께 노력하겠다"고 밝힌 바 있다. KT의 AI 컴퍼니 선언은 이에 대한 화답으로도 볼 수 있다. KT는 AI를 통해 모든 영역의 삶의 질이 올라가는 초지능사회를 이끌겠다는 목표다. 나아가 AI의 예측ㆍ추론 지능을 활용해 고독사 예방, 감염병 확산 차단, 재난재해 방지 등 사회문제 해결에도 힘쓸 계획이다.SK텔레콤, LG유플러스 역시 AI 강화에 몰두하고 있다. SK텔레콤은 AI 서비스 '누구'를 필두로 실생활에 도움이 되는 AI 기술을 개발하고 제품ㆍ서비스ㆍ비즈니스 혁신을 이끌 예정이다. 최근 카카오와의 협력 관계 구축도 개방형 혁신에 속도를 내기 위해서다. LG유플러스는 국내 통신사 중 유일하게 구글 어시스턴트ㆍ네이버 클로바 등 멀티 AI 플랫폼을 제공하고 있다. 이를 사물인터넷(IoT)과 연동해 AI 경험을 빠르게 확산시킨다는 전략으로 통신 3사의 치열한 기술 경쟁이 예상된다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] "갤럭시 폴드는 시작에 불과하다."(정혜순 삼성전자 무선사업부 프레임워크개발그룹 상무)삼성전자가 새로운 형태의 폴더블 스마트폰을 깜짝 공개했다. 삼성전자는 29일(현지시간) 미국 캘리포니아 새너제이 컨벤션세터에서 열린 '삼성 개발자 컨퍼런스(SDC) 2019'에서 가로로 접히는 폴더블폰을 선보였다. 지난 9월 출시된 첫 폴더블폰 갤럭시 폴드의 경우 세로로 접히는 형태다.새 폴더블폰은 조개 껍데기처럼 여닫힌다는 뜻에서 '클램셸'(clamshell)로도 불린다. 얼핏 오래 전 출시된 모토로라의 폴더폰 '레이저'를 떠올리게 하지만 안쪽 면 전체가 디스플레이라는 점은 삼성전자의 그동안 일군 기술의 진보를 상징적으로 보여준다. 기조연설자로 나선 정 상무는 "폴더블 기술의 놀라운 점은 더 콤팩트해질 수도 있다는 것"이라며 "주머니에 쏙 들어갈 뿐 아니라 사진이나 동영상 찍을 때 폰을 사용하는 방식 자체를 변화시킬 것"이라고 강조했다.삼성전자는새 폴더블폰의 명칭이나 출시 시기, 가격대 등 세부 사항은 공개하지 않았다. 다만 지난달 미국 블룸버그통신은 삼성전자가 갤럭시 폴드보다 더 저렴하면서 얇은 폴더블폰을 내놓을 예정이라고 보도한 바 있다. 이 매체는 신제품이 접으면 정사각형 형태가 되며 화면 크기는 6.7인치라고 했다. 삼성전자 관계자는 "무궁무진한 가능성과 혁신에 대한 의지를 바탕으로 개발자와 사용자들이 새롭고 창의적인 모바일 경험을 누릴 수 있도록 폴더블 카테고리의 새로운 폼팩터에 대한 개발을 지속할 계획"이라고 말했다.삼성전자는 이번 콘퍼런스에서 인공지능(AI)·사물인터넷(IoT)·차세대 사용자 경험(UX)·보안 등 다양한 분야의 신규 개발도구와 서비스·미래 비전을 공개했다. 특히 지난 2017년 첫 선을 보인 AI 플랫폼인 빅스비는 지원 기기와 언어, 서비스를 확대해왔으며 개방적이고 확장가능한 플랫폼으로 자리매김했다고 자신했다. 빅스비 개발자 규모는 지난 6개월 간 2배 이상 성장했으며, 2020년 빅스비 마켓플레이스가 스마트폰뿐 아니라 다른 기기에서도 제공되면 지속 확대될 것으로 예상된다.	

고동진 삼성전자 IM부문장은 "세계 최고 수준의 개발자·파트너의 협력이 없었다면 현재와 같은 광범위하고 안전한 에코시스템을 구축할 수 없었을 것"이라며 "앞으로도 언제 어디서나 끊김 없이 자연스럽게 연속되는 새로운 모바일 경험을 제공하기 위한 혁신을 지속할 것"이라고 말했다.ㅏㅁ성고동진 삼성전자 IM부문장은 "세계 최고 수준의 개발자·파트너의 협력이 없었다면 현재와 같은 광범위하고 안전한 에코시스템을 구축할 수 없었을 것"이라며 "앞으로도 언제 어디서나 끊김 없이 자연스럽게 연속되는 새로운 모바일 경험을 제공하기 위한 혁신을 지속할 것"이라고 말했다.ㅏㅁ성<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자] SK텔레콤과 카카오의 3000억원 규모 지분맞교환은 ICT융합시대 '적과의 동침'이자 '파괴적 혁신'로 해석된다. 1위 통신사업자와 1위 메신저 사업자라는 주업종간 울타리를 깨는 이종융합이자, 법적 지위로 보면 첨예한 이해 갈등 관계였던 '기간'통신사업자와 '부가'통신사업자가 맺은 이례적 혈맹(血盟)이기 때문이다. 전문가들은 이번 지분맞교환이 융복합 시대인 4차산업혁명의 흐름 속에 나타난 합종연횡의 신호탄이어서, ICT업계 전반에 메가톤급 파장을 몰고 올 것으로 내다보고 있다. 29일 업계에 따르면 내달 5일 SK텔레콤은 카카오와 3000억원 규모의 주식스왑에 나선다. SK텔레콤이 자기주식 126만6620주를 카카오에 처분하고, 카카오 주식 217만7401주를 3000억원에 취득하는 지분 맞교환 방식이다. 이를 통해 SK텔레콤은 카카오 지분 2.5%를, 카카오는 SK텔레콤 지분 1.6%를 보유하게 된다. 이번 지분맞교환을 계기로 ▲통신 ▲커머스 ▲디지털콘텐츠 ▲미래 ICT 등 4대 부문에서 전방위 협력을 강화하고 '시너지협의체'도 조직해 협력을 강화해나갈 방침이다. ◆2000년 벤처붐 이어 4차산업혁명 계기로 '지분맞교환' 늘 것 업계 안팎에서는 이번 지분맞교환을 두고 "사람으로 치면 연애도 아니고, 사실상 혼인신고를 해 결혼을 한 것"이라는 비유를 할 정도로 강한 의미를 부여한다. 지분스왑 자체가 '피(血)'와도 같은 주식을 섞는다는 의미에서 혈맹을 뜻하기 때문이다. 무엇보다 ICT융합이 중요해지는 시대에 이같은 형태의 제휴가 대기업에서 많이 나타날 것이란 전망도 나온다. 	

위정현 중앙대 경영학과 교수는 "2000년대 초반 벤처붐과 함께 상장사들이 주식맞교환 형태의 투자를 많이 했는데, 2019년인 지금은 벤처붐이 아니라 빅데이터나 사물인터넷(loT) 등 4차 산업혁명과 함께 이런 시도가 나타나고 있다"면서 "구글이 인공지능(AI) 혹은 자동차 산업에 뛰어들 때, 테슬라나 네이버를 경쟁사로 봐야 할지 협력적 보완관계로 봐야할지 애매해지는 것처럼, 4차산업혁명으로 제조업/통신/플랫폼 사업의 경계가 무너져 누가 아군인지, 누가 적군인지 구별하기 힘들어졌다.  이번 지분 맞교환도 ICT융합이 중요해지는 산업변화에 한 축으로 이해할 수 있다"고 진단했다.  

◆B2B, B2C 보완관계...'기간통신사업자'와 '부가통신사업자' 협력 의미 커양사의 기업간거래(b2b)와 기업소비자간거래(b2C)의 약점을 메꿔 줄 것이란 해석도 있다. 신민수 한양대 경영학부 교수는 "기본적으로 통신사업자는 대량생산, 대량판매 체계여서 b2c에 강하지 못했다. 하지만 카카오 같은 플랫폼 사업자는 소량생산 소량판매로 롱테일의 비즈니스를 잘해, 이번 결합은 그런 면에서 b2b에 강한 통신과 b2c에 강한 플랫폼이 손을 잡아, 시장에서 굉장한 상호보완관계를 만들 수 있을 것"이라고 설명했다. 신 교수는 "파란이나 네이트 같이 통신사가 들어간 플랫폼이 큰 성공을 거두지 못했지만, 이번 결합은 커스토머 시장에 능한 사업자였던 카카오와 SK텔레콤의 동맹이기 때문에 융합서비스 측면에서 잠재력이 높을 것"이라고 평가했다.규제 영역에서 보면, '기간'통신사업자와 '부가'통신사업자의 동맹이라는 측면에서도 의미가 있다는 진단도 나온다. 김현경 서울과기대 IT정책전문대학원 교수는 "그동안 많은 기간통신사업자들이 부가통신사업 쪽으로 진출을 해왔지만 큰 성과를 내지 못했는데, 이번 지분맞교환은 기간통신사업자와 부가통신사업자가 대등한 지위에서 혁신과 전략을 꾀해, 통신과 커머스, 콘텐츠, ICT 등 다양한 분야를 망라해 협력을 강화하는 것이기에 기대되는 측면이 있다"면서 "두 사업자 간의 동맹이 그간 첨예한 논쟁이 됐던 망사용료 이슈나, 중소CP업계 판도에 가져올 변화가 있는지도 살펴봐야 할 것"이라고 덧붙였다.  

◆플랫폼, 콘텐츠 날개 달 것...양사 '백기사' 측면 효과도 있어성동규 중앙대 미디어커뮤니케이션학부 교수(한국OTT포럼 회장)는 "SK텔레콤과 카카오의 맞손은 콘텐츠와 플랫폼 결합의 차원에서 여러 모로 시너지효과가 크게 나타날 것"이라고 전망했다. 성동규 교수는 "카카오가 콘텐츠 산업 투자를 공격적으로 해온 만큼 이번 제휴가 OTT산업이나 콘텐츠 산업 발전에 기여하는 측면이 클 것"이라면서 "미국 실리콘밸리나 중국 선전에서 ICT를 주도하는 차원에서 이런 식의 투자가 많이 이뤄지고 있다"고 언급했다. 증권업계에서는 SK텔레콤과 카카오의 지분교차 보유가 증시나 지분 측면에서도 영향이 있을 것이라고 내다본다. 주식을 맞교환하면 비상시 서로에게 든든한 '백기사'(경영진의 우호세력)가 될 수 있는 면이 있고, 상대 기업의 실적이 좋아지거나 주가가 오를 경우 배당과 주가차익 등 부수입도 챙길 수 있어서다. 증권업계 관계자는 "보유지분 자체가 큰 규모는 아니지만, 계열사도 아닌 전혀 성격이 다른 기업에 피 같은 지분을 넘겨주는 건 '전략적 제휴'를 넘어서 강한 협력의지를 다지는 것으로 볼 수 있기 때문에 숫자 이상의 의미가 있다"면서 "상대 기업이 잘되면 주가차익 같은 부수입 차원에서도 이득이 크기 때문에, 강한 윈윈 관계를 형성해나갈 것"이라고 말했다.    

◆시너지 지켜봐야...타사 배제, 독점적 동맹 더 강화될 것두 기업 간 시너지 효과는 시간을 두고 지켜봐야 한다는 시각도 있다. 위정현 중앙대 교수는 "통신사가 내수 대기업이면서도, 조직문화가 경직된 측면이 있어, 콘텐츠업체와 문화차이가 클 것이라, 양사가 이견을 모으고 협력해 나가는 것이 앞으로 관건이 될 것"이라고 짚었다.SK텔레콤을 제외한 KT나 LG유플러스가 카카오와 협력관계를 유지하는 데 변화가 있을수도 있다는 전망도 나온다. 실제 현재 카카오는 SK텔레콤 뿐만 아니라 KT, LG유플러스와도 손잡고 다양한 사업을 추진 중에 있다. KT는 커넥티드카 플랫폼인 '기가 드라이브'와 카카오모빌리티의 카카오T 플랫폼을 결합시켜 모빌리티 서비스를 개발 중이다. LG유플러스는 카카오VX와 독점 제휴로 '스마트홈트' 서비스를 내놓기도 했고, 연말까지 400여편의 콘텐츠를 선보이기로 했다. 위 교수는 "지분스왑 자체가 워낙 강한 동맹이기 때문에 타 경쟁사와 사업을 영위하는 것에 차질이 생길 여지도 있다"면서 "어떤 플레이어를 잡느냐에 따라, 그 외 플레이어는 협력에서 배제되거나 기존보다 더 강한 경쟁관계를 형성할 수 있다"고 언급했다. 신민수 한양대 교수는 "카카오가 SK텔레콤의 11번가를 통해 연계가 된다면 네이버와 상거래 측면에서 경쟁가능성을 가져갈 수 있다"고 짚었다.  위정현 중앙대 경영학과 교수는 "2000년대 초반 벤처붐과 함께 상장사들이 주식맞교환 형태의 투자를 많이 했는데, 2019년인 지금은 벤처붐이 아니라 빅데이터나 사물인터넷(loT) 등 4차 산업혁명과 함께 이런 시도가 나타나고 있다"면서 "구글이 인공지능(AI) 혹은 자동차 산업에 뛰어들 때, 테슬라나 네이버를 경쟁사로 봐야 할지 협력적 보완관계로 봐야할지 애매해지는 것처럼, 4차산업혁명으로 제조업/통신/플랫폼 사업의 경계가 무너져 누가 아군인지, 누가 적군인지 구별하기 힘들어졌다.  이번 지분 맞교환도 ICT융합이 중요해지는 산업변화에 한 축으로 이해할 수 있다"고 진단했다. ◆B2B, B2C 보완관계...'기간통신사업자'와 '부가통신사업자' 협력 의미 커양사의 기업간거래(b2b)와 기업소비자간거래(b2C)의 약점을 메꿔 줄 것이란 해석도 있다. 신민수 한양대 경영학부 교수는 "기본적으로 통신사업자는 대량생산, 대량판매 체계여서 b2c에 강하지 못했다. 하지만 카카오 같은 플랫폼 사업자는 소량생산 소량판매로 롱테일의 비즈니스를 잘해, 이번 결합은 그런 면에서 b2b에 강한 통신과 b2c에 강한 플랫폼이 손을 잡아, 시장에서 굉장한 상호보완관계를 만들 수 있을 것"이라고 설명했다. 신 교수는 "파란이나 네이트 같이 통신사가 들어간 플랫폼이 큰 성공을 거두지 못했지만, 이번 결합은 커스토머 시장에 능한 사업자였던 카카오와 SK텔레콤의 동맹이기 때문에 융합서비스 측면에서 잠재력이 높을 것"이라고 평가했다.규제 영역에서 보면, '기간'통신사업자와 '부가'통신사업자의 동맹이라는 측면에서도 의미가 있다는 진단도 나온다. 김현경 서울과기대 IT정책전문대학원 교수는 "그동안 많은 기간통신사업자들이 부가통신사업 쪽으로 진출을 해왔지만 큰 성과를 내지 못했는데, 이번 지분맞교환은 기간통신사업자와 부가통신사업자가 대등한 지위에서 혁신과 전략을 꾀해, 통신과 커머스, 콘텐츠, ICT 등 다양한 분야를 망라해 협력을 강화하는 것이기에 기대되는 측면이 있다"면서 "두 사업자 간의 동맹이 그간 첨예한 논쟁이 됐던 망사용료 이슈나, 중소CP업계 판도에 가져올 변화가 있는지도 살펴봐야 할 것"이라고 덧붙였다. ◆플랫폼, 콘텐츠 날개 달 것...양사 '백기사' 측면 효과도 있어성동규 중앙대 미디어커뮤니케이션학부 교수(한국OTT포럼 회장)는 "SK텔레콤과 카카오의 맞손은 콘텐츠와 플랫폼 결합의 차원에서 여러 모로 시너지효과가 크게 나타날 것"이라고 전망했다. 성동규 교수는 "카카오가 콘텐츠 산업 투자를 공격적으로 해온 만큼 이번 제휴가 OTT산업이나 콘텐츠 산업 발전에 기여하는 측면이 클 것"이라면서 "미국 실리콘밸리나 중국 선전에서 ICT를 주도하는 차원에서 이런 식의 투자가 많이 이뤄지고 있다"고 언급했다. 증권업계에서는 SK텔레콤과 카카오의 지분교차 보유가 증시나 지분 측면에서도 영향이 있을 것이라고 내다본다. 주식을 맞교환하면 비상시 서로에게 든든한 '백기사'(경영진의 우호세력)가 될 수 있는 면이 있고, 상대 기업의 실적이 좋아지거나 주가가 오를 경우 배당과 주가차익 등 부수입도 챙길 수 있어서다. 증권업계 관계자는 "보유지분 자체가 큰 규모는 아니지만, 계열사도 아닌 전혀 성격이 다른 기업에 피 같은 지분을 넘겨주는 건 '전략적 제휴'를 넘어서 강한 협력의지를 다지는 것으로 볼 수 있기 때문에 숫자 이상의 의미가 있다"면서 "상대 기업이 잘되면 주가차익 같은 부수입 차원에서도 이득이 크기 때문에, 강한 윈윈 관계를 형성해나갈 것"이라고 말했다.   ◆시너지 지켜봐야...타사 배제, 독점적 동맹 더 강화될 것두 기업 간 시너지 효과는 시간을 두고 지켜봐야 한다는 시각도 있다. 위정현 중앙대 교수는 "통신사가 내수 대기업이면서도, 조직문화가 경직된 측면이 있어, 콘텐츠업체와 문화차이가 클 것이라, 양사가 이견을 모으고 협력해 나가는 것이 앞으로 관건이 될 것"이라고 짚었다.SK텔레콤을 제외한 KT나 LG유플러스가 카카오와 협력관계를 유지하는 데 변화가 있을수도 있다는 전망도 나온다. 실제 현재 카카오는 SK텔레콤 뿐만 아니라 KT, LG유플러스와도 손잡고 다양한 사업을 추진 중에 있다. KT는 커넥티드카 플랫폼인 '기가 드라이브'와 카카오모빌리티의 카카오T 플랫폼을 결합시켜 모빌리티 서비스를 개발 중이다. LG유플러스는 카카오VX와 독점 제휴로 '스마트홈트' 서비스를 내놓기도 했고, 연말까지 400여편의 콘텐츠를 선보이기로 했다. 위 교수는 "지분스왑 자체가 워낙 강한 동맹이기 때문에 타 경쟁사와 사업을 영위하는 것에 차질이 생길 여지도 있다"면서 "어떤 플레이어를 잡느냐에 따라, 그 외 플레이어는 협력에서 배제되거나 기존보다 더 강한 경쟁관계를 형성할 수 있다"고 언급했다. 신민수 한양대 교수는 "카카오가 SK텔레콤의 11번가를 통해 연계가 된다면 네이버와 상거래 측면에서 경쟁가능성을 가져갈 수 있다"고 짚었다.  <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] "아들 구실, 남편 구실, 애비 구실, 형 구실, 오빠 구실, 또 계리사 사무실 서기 구실, 해야 할 구실이 너무 많구나. 너무 많구나. 그래. 나 네 말대로 아마도 조물주의 오발탄일지도 모른다. 정말 갈 곳도 알 수가 없다. 그런데 지금 나는 어디건 가긴 가야 한다."유현목 감독의 1961년 영화 '오발탄'의 마지막 장면이다. 주인공은 전쟁통에 미쳐 "가자!"를 외치는 어머니, 만삭의 아내, 어린 딸과 동생들을 둔 가장 철호. 치통에도 치과 갈 엄두를 못내던 그는 아내가 가난에 손도 못쓰고 난산 끝에 숨을 거두자 아픈 이를 모두 뽑아버리고 피를 흘린 채 이렇게 중얼거렸다.◆ 5G 미디어 기술로 오발탄 재탄생 = 오발탄이 58년 만에 새로이 태어났다. 27일 서울 광화문 광장에서 열린 '한국영화 100년 기념 축하행사' 내 SK텔레콤 부스에서는 낡은 화질을 벗고 4K 영상으로 재탄생한 오발탄이 상영됐다. 눈썹, 코, 입술로 이어지는 철호의 얼굴선은 날렵해졌고 입가의 피와 주름도 선명하게 보였다. 흐릿했던 자막은 물론 뭉개지던 뒤편의 꽃잎까지도 더욱 또렷해졌다. 거친 목소리와 배경음악 역시 군더더기 없이 바뀌었다.오발탄의 재탄생은 바로 SK텔레콤의 5G 미디어 기술 '슈퍼노바' 덕분이다. 슈퍼노바는 인공지능(AI) 기반의 딥러닝 기술을 활용해 오래된 영상을 보다 선명하고 깨끗하게, 저품질 음원은 고품질로 업스케일링하는 기술이다. AI가 사전 학습한 데이터를 바탕으로 사진과 동영상의 화질과 음질을 개선하기 때문에 콘텐츠 품질 개선에 필요한 인력과 시간을 대폭 줄일 수 있는 것이 장점이다. 한번에 많은 사진의 화질을 개선하거나 실시간 스트리밍 영상을 업그레이드할 수도 있다. SK텔레콤은 '마법사진관'이라는 이름으로 슈퍼노바로 오래된 사진을 복구하는 이벤트를 열기도 했다.오발탄은 사회 부조리를 고발하는 리얼리즘 한국 영화의 출발점이 된 기념비적 영화로 4K 영상으로의 전환은 더욱 상징적 의미를 갖는다. SK텔레콤 관계자는 "5GX 슈퍼노바가 국민들이 한국영화 100년의 기록을 고화질로 즐기는데 기여하기를 기대한다"고 말했다.	

 

◆ 5GX시네마, 미래 영화 산업 제시 = SK텔레콤 이날' 5GX 시네마'를 통해 차세대 미디어 기술을 통한 영화 산업의 미래를 제시하기도 했다. 관람객은 거대 로봇팔에 탑승해 공중에 몸을 띄운 채 가상현실(VR) 영화를 감상하며 거대 수족관을 헤엄쳤고 로봇들의 전쟁을 가까이서 목격할 수 있었다.송광현 SK텔레콤 PR2실장은 "차세대 5G 미디어 기술을 이용해 한국영화 100년의 역사를 재조명한데 큰 의미가 있다"며 "SK텔레콤은 앞으로도 미디어 기술의 개발과 발전을 위해 지속 노력할 것"이라고 말했다. 김현수 영화진흥위원회 기획조정본부장은 "향후 국내 영화계도 5G 미디어 기술을 적극 활용해 국민들에게 새로운 콘텐츠 경험을 제시할 것"이라고 말했다.◆ 5GX시네마, 미래 영화 산업 제시 = SK텔레콤 이날' 5GX 시네마'를 통해 차세대 미디어 기술을 통한 영화 산업의 미래를 제시하기도 했다. 관람객은 거대 로봇팔에 탑승해 공중에 몸을 띄운 채 가상현실(VR) 영화를 감상하며 거대 수족관을 헤엄쳤고 로봇들의 전쟁을 가까이서 목격할 수 있었다.송광현 SK텔레콤 PR2실장은 "차세대 5G 미디어 기술을 이용해 한국영화 100년의 역사를 재조명한데 큰 의미가 있다"며 "SK텔레콤은 앞으로도 미디어 기술의 개발과 발전을 위해 지속 노력할 것"이라고 말했다. 김현수 영화진흥위원회 기획조정본부장은 "향후 국내 영화계도 5G 미디어 기술을 적극 활용해 국민들에게 새로운 콘텐츠 경험을 제시할 것"이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] 28일 전격적으로 이뤄진 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



-
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 제휴는 정보통신기술(ICT) 시장을 놓고 경쟁하던 통신사업자와 서비스 사업자간 합종연횡의 신호탄이라는 점에서 의미가 크다. 성장 정체에 허덕이는 국내 시장에서 아웅다웅하는 대신 양사간 장점을 결합해 시너지를 극대화하고 이를 통해 글로벌 시장을 공략하겠다는 경영적 판단이 작용했기 때문이다. 국내 이동통신 가입자 2799만명을 보유해 시장점유율 41%를 차지하고 있는 1위 통신사업자 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



, 그리고 월 3500만명의 순사용자로 모바일 메신저 시장에서 94%의 점유율을 기록하는 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 협력은 그 자체로 메가톤급 파장을 낳을 것으로 업계는 예의주시하고 있다. 통신, 모바일 서비스, 콘텐츠 산업의 장벽을 허문 협력적 실험으로 ICT 업계가 한동안 들썩거릴 것으로 예상된다.이번 제휴에 따라 두 회사는 ▲통신 ▲커머스 ▲디지털콘텐츠 ▲미래 ICT 등 4개 분야에서 전방위 협력에 나선다. 우선 통신 부문은 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



톡을 비롯한 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 갖고 있는 플랫폼에 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 이동통신 서비스 상품과 혜택 등이 결합될 것으로 전망된다. 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 관계자는 "
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 이동통신 서비스를 위해 제공하는 각종 고객 플랫폼, 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



톡과의 연계 통신 상품 등이 가능할 것"이라며 "두 회사가 갖고 있는 강점과 약점이 명확하게 다르기 때문에 시너지 효과가 가장 큰 분야가 될 것으로 보인다"고 말했다.커머스 부문 역시  
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 보유한 11번가와 SK스토아의 성장이 예상된다. 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 쇼핑을 통해 서비스를 제공하지만 오픈마켓 대비 상품 수와 거래량이 적다. 때문에 11번가 등 SK텔레코의 커머스 플랫폼과 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



톡 서비스와의 연계, 스타와 인플루언서들이 등장하는 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



TV, 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



뮤직 등과 연계가 가능하다. 이와 함께 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



뱅크를 통해 단말기 할부금 정산, 요금 결제 등 금융부문의 시너지도 기대된다.양사간 협력의 핵심은 디지털 콘텐츠다. 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



페이지를 통해 웹툰과 웹소설 등 다양한 원작 지식재산권(IP)을 보유하고 있다. 올초 자회사 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



M은 주요 웹툰과 웹소설 등을 드라마화 하겠다는 계획을 밝혔다. 이를 통해 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 IP(
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



페이지 원작)→배우(출연진)→제작(
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



M)→유통(
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



페이지)의 밸류체인을 완성시켰지만 유료방송 플랫폼은 없다는 점이 약점으로 지적돼 왔다. 때문에 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 보유한 유료방송 시장 역량을 더할 경우 상당한 시너지 효과가 기대된다.반면 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 케이블방송사 티브로드와 합병법인 설립을 준비중이고 지상파 3사와는 인터넷동영상서비스(OTT) '웨이브'를 설립했다. 하지만 자체 콘텐츠 제작과 화제가 될만한 IP 확보에는 어려움을 겪고 있다. 결국 이번 협력으로 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 IP와 제작 역량을, 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 유료방송 시장 전반에 걸친 유통 플랫폼을 확보하는 효과를 거둘 수 있다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 관계자는 "디지털 콘텐츠 부문이 가장 활발하게 협력할 수 있는 분야가 될 것"이라며 "토종 콘텐츠의 글로벌 시장 진출에도 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다"고 말했다.	

경쟁하던 사업, 어떻게 시너지 낼지 관건양사는 그동안 경쟁해온 인공지능(AI), 음성인식, 텔레매틱스, 사물인터넷(IoT) 등에 걸쳐 협력하겠다고 밝혔다. 구체적으로는 내비게이션 'T맵'과 '
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



내비'를 비롯해 'T맵택시'와 '
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



택시', AI 서비스 '누구(NUGU)'와 '
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



i', 음악 서비스 '멜론'과 '플로' 등이 '경쟁자'에서 '협력자'로 바뀌는 것이다. 이 작업은 새로 설립되는 시너지 협의체가 맡는다. 두 회사는 시너지 협의체를 통해 각사가 보유한 서비스들의 역량과 장단점을 면밀히 검토한 뒤 일부 기술과 서비스를 결합하는 방식을 취할 것으로 예상된다. 유영상 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사업부장과 여민수 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 공동대표가 시너지 협의체의 대표 역할을 수행하는 만큼 이 과정에서 '웨이브' 설립 과정처럼 일부 서비스가 통합되는 등 주요 의사 결정도 내려질 것으로 예상된다.유영상 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사업부장은 "
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



와의 이번 파트너십은 미래 ICT의 핵심이 될 5G, 모바일 플랫폼 분야의 대표 기업이 힘을 합쳐 대한민국 ICT 생태계의 경쟁력을 강화하는 중요한 출발점이 될 것"이라고 말했다. 여민수 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 공동대표는 "국내 대표 ICT 기업인 양사가 글로벌 업체와 견줄 수 있는 경쟁력을 확보하게 됐다"며 "ICT 생태계 혁신을 가져올 수 있도록 긴밀히 협력해 나갈 것"이라고 했다.양사는 그동안 경쟁해온 인공지능(AI), 음성인식, 텔레매틱스, 사물인터넷(IoT) 등에 걸쳐 협력하겠다고 밝혔다. 구체적으로는 내비게이션 'T맵'과 '
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



내비'를 비롯해 'T맵택시'와 '
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



택시', AI 서비스 '누구(NUGU)'와 '
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



i', 음악 서비스 '멜론'과 '플로' 등이 '경쟁자'에서 '협력자'로 바뀌는 것이다. 이 작업은 새로 설립되는 시너지 협의체가 맡는다. 두 회사는 시너지 협의체를 통해 각사가 보유한 서비스들의 역량과 장단점을 면밀히 검토한 뒤 일부 기술과 서비스를 결합하는 방식을 취할 것으로 예상된다. 유영상 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사업부장과 여민수 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 공동대표가 시너지 협의체의 대표 역할을 수행하는 만큼 이 과정에서 '웨이브' 설립 과정처럼 일부 서비스가 통합되는 등 주요 의사 결정도 내려질 것으로 예상된다.유영상 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 사업부장은 "
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



와의 이번 파트너십은 미래 ICT의 핵심이 될 5G, 모바일 플랫폼 분야의 대표 기업이 힘을 합쳐 대한민국 ICT 생태계의 경쟁력을 강화하는 중요한 출발점이 될 것"이라고 말했다. 여민수 
								
카카오



카카오
035720
|
코스피


증권정보






현재가
152,500


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
314,848


전일가
152,500



2020.01.03 15:30 장마감
close



 공동대표는 "국내 대표 ICT 기업인 양사가 글로벌 업체와 견줄 수 있는 경쟁력을 확보하게 됐다"며 "ICT 생태계 혁신을 가져올 수 있도록 긴밀히 협력해 나갈 것"이라고 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>현지시간 25일 최기영 과학기술정보통신부 장관이 라오스 비엔티안에서 개최된 제14차 한-아세안 정보통신장관회의(TELMIN)에 참석하여 ICT 협력방안을 발표하고 있다. 과기정통부 제공[아시아경제 구채은 기자]  최기영 과학기술정보통신부 장관이 취임 이후 첫 해외 행보로 아세안(ASEAN)과의 정보통신기술(ICT) 협력에 나서는 등 ICT 분야 신남방정책에 힘을 실었다. 28일 과기정통부에 따르면 최기영 장관은 24일부터 이틀간 라오스 비엔티안에서 열린 제 14차 한-아세안 정보통신장관회의에 참석해 ‘디지털 변혁을 위한 스마트 연계’를 주제로 향후 아세안 국가들과의 ICT 분야 협력 방향을 논의했다. 이 회의는 최 장관이 브루나이, 캄보디아, 인도네시아 등 회원국 10개국의 장·차관들과 함께 올해와 2020년 정보통신협력사업을 제안·승인하는 자리다. 신남방정책의 핵심인 동남아 지역을 포함하고 있는 ICT협력체다. 최기영 장관은 “이번 기회를 통해 디지털 변혁 시대에서 아세안과 한국 양측이 지속적인 협력을 통해 함께 발전하는 디지털 생태계를 조성해나갈 것”이라고 강조했다.과기정통부는 이 자리에서 최 장관이 5G, 인공지능(AI), 데이터 등 ICT 분야에서의 협력 방안을 담은 ‘2020 한-아세안 ICT 협력계획’을 제안했고, 이를 제 14차 한-아세안 공동선언문을 통해 합의·승인했다. 해당 선언문은 “(아세안 국가)장관들은 한-아세안 스마트 연계, ICT 역량, 사이버안보 강화를 위한 컨설팅 프로젝트 등 다양한 협력 활동에 대한 한국의 지원에 사의를 표했다”며 “한-아세안 디지털 생태계를 조성하고 5G와 인공지능 등 신기술의 발전을 극대화”할 것이라고 명시했다.회의 기간 동안 최기영 장관은 라오스, 브루나이의 장관 및 베트남 차관과 양자면담을 갖기도 했다. 이 자리에서는 문재인 대통령이 이들 국가 순방 당시 체결한 ICT 관련 업무협약(MOU)을 바탕으로 양국 간 ICT 협력 확대를 재점검했다고 과기정통부는 밝혔다. 특히 5G, 사이버보안, IT 인력양성 등 양국 공동 관심분야와 관련한 구체적인 ICT협력을 논의할 예정이다. 올해는 한국과 아세안이 1989년 대화관계를 수립한 지 30주년이 되는 해다. 과기정통부는 이번 회의가 다음달 부산에서 개최될 ‘2019 한-아세안 특별정상회의’를 앞두고 ICT 분야에서 아세안 지역과의 긴밀한 협력관계를 재확인한 의미를 갖는다고 설명했다. 과기정통부 관계자는 “한-아세안 지역 간의 지난 30년간의 협력 성과를 되짚고, 또 향후 30년간의 ‘평화를 향한 동행, 모두를 위한 번영’을 위해 ICT가 기여할 부분을 모색하는 계기가 됐다”고 말했다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] SK텔레콤이 5G 기반 미디어 기술을 활용해 한국영화 100년 역사를 재조명하고 미디어 콘텐츠를 즐기는 새로운 방식을 선보인다.한국영화 100년 기념 축하행사가 26일부터 이틀간 서울 광화문 광장에서 열리는 가운데 SK텔레콤은 ‘5GX 시네마’와 ‘5GX 슈퍼노바’ 등 차세대 미디어 기술을 통해 영화산업의 미래를 제시한다.5GX 시네마는 거대 로봇팔과 VR 기기를 결합, 콘텐츠를 실감나게 즐길 수 있도록 도와준다. 관람객은 거대 로봇팔에 탑승해 공중에 몸을 띄운 채 VR 영화를 생생하게 감상할 수 있다.또한 SK텔레콤은 5GX 슈퍼노바 기술을 이용해 1961년 제작된 유현목 감독의 걸작 ‘오발탄’의 화질을 4K급 고화질로 개선해 선보인다. SK텔레콤은 "5GX 슈퍼노바가 국민들이 한국영화 100년의 기록을 고화질로 즐기는데 기여하기를 기대한다"고 밝혔다.5GX 슈퍼노바는 인공지능(AI) 기반 미디어 품질 개선 기술이다. AI가 사전 학습한 데이터를 바탕으로 사진과 동영상의 화질과음질을 개선하기 때문에 콘텐츠 품질 개선에 필요한 인력과 시간을 대폭 줄일 수 있다.	

송광현 SK텔레콤 PR2실장은 “차세대 5G 미디어 기술을 이용해 한국영화 100년의 역사를 재조명한데 큰 의미가 있다"며 “SK텔레콤은 앞으로도 미디어 기술의 개발과 발전을 위해 지속 노력할 것"이라고 말했다.송광현 SK텔레콤 PR2실장은 “차세대 5G 미디어 기술을 이용해 한국영화 100년의 역사를 재조명한데 큰 의미가 있다"며 “SK텔레콤은 앞으로도 미디어 기술의 개발과 발전을 위해 지속 노력할 것"이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자, 문혜원 기자]  24일 신용정보보호법(이하 신보법) 법안 심의를 시작으로 1년째 공회전하던 '빅데이터3법' 논의가 첫 발을 내디뎠다. 미래산업의 '쌀'이라고도 불리는 빅데이터 산업을 키우기 위해서는 빅데이터3법 통과가 필수적인 만큼 산업계도 법안 통과에 기대감을 나타내고 있다. 하지만 모(母)법인 개인정보보호법(이하 개보법) 법안소위 처리가 내달 14일로 밀리고, 정보통신망법(이하 통신망법)을 소관하는 과학기술방송통신위원회는 전체회의 일정도 잡지 못한 상황이라 데이터3법의 연내 통과가 불확실하다는 관측도 나온다.◆ 빅데이터3법 국회 논의 첫발 = 이날 오후 국회 정무위 신보법 법안 소위 심의를 시작으로 빅데이터 3법에 대한 논의가 국정감사 이후 첫걸음을 뗐다. 정부는 빅데이터 산업 육성을 위해 지난해 11월 개보법(행안위)ㆍ통신망법(과방위)ㆍ신보법(정무위) 개정안 등 이른바 '개ㆍ망ㆍ신'법으로 불리는 '빅데이터 규제 완화 3법을 발의했다. 하지만 국회 파행과 정쟁으로 1년 동안 제대로된 법안 심의가 이뤄지지 못했다. 그나마 과방위 소관으로 노웅래 더불어민주당 의원이 발의한 통신망법이 법안소위를 통과해 전체회의 상정을 기다리고 있고, 정무위 소관의 신보법은 오늘 논의가 시작된다. 행안위가 담당하는 개보법은 내달 14일 소위에서 논의될 예정이다.정무위의 신보법 개정안은 여야 간 통과 필요성에 공감대가 어느정도 형성된 것으로 알려졌다. 신보법 개정안은 지난해 10월 김병욱 더불어민주당 의원이 발의한 뒤 올해 8월에도 법안소위 문턱을 넘지 못하면서 1년째 국회에 계류돼 왔다. 하지만 금융권에서 국회를 꾸준히 설득해 온데다 여야 간 이견이 많이 해소돼 오늘 법안소위에서는 개정안이 통과될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 정무위 소속 한 야당 의원실 관계자는 "신보법 개정안은 지금 여야 모두 필요성에 공감하고 있다"고 말했다. 빅데이터 3법 개정안이 통과되면 금융권에서는, 개점휴업 상태인 금융 마이데이터 사업에 시동이 걸린다. 마이데이터는 은행ㆍ카드ㆍ통신회사에 흩어진 상품 가입 내역, 자산 내역 등 고객의 금융정보를 한 눈에 파악해 관리할 수 있도록 하는 과정이다. 도입되면 각 금융회사가 신용정보를 체계적으로 관리하는 동시에 소비 패턴 등을 분석해 특화된 정보관리, 자산관리, 신용관리 등의 새로운 서비스를 제공할 수 있게 된다.[이미지출처=연합뉴스]◆ '삼위일체' 3법...통과 산넘어 산 = 문제는 3법의 개정안이 서로 맞물려 있다는 점이다. 특히 행안위 소관의 개보법이 신보법, 통신망법의 '핵심전제'이자 기본이 되는 법안이여서 개보법 통과가 필수적인 상황이다. 인재근 더불어민주당 의원이 지난해 발의한 개보법은 '직간접적으로 개인 여부를 확인하기 어려운 비식별데이터활용을 허용'하는 빅데이터 3법 정신의 핵심 줄기를 담고 있다. 통신망법은 그 전제 하에 개보법과 망법에 혼재된 개인정보보호 체계를 개보법에 모두 이관한다는 내용이다. 신보법 역시 개인정보보호법이 통과되어야 법안이 효력을 발휘할 수 있다.신보법 하나가 통과되더라도 전체회의, 법제사법위원회, 본회의까지 절차가 남아있는데다 모법인 개인정보보호법 통과가 난망한 것도 문제다. 실제 과방위는 정보통신망법을 법안소위에서 의결했지만, 모법인 개보법 처리가 지연되면서 전체회의 상정이 더뎌지고 있는 상황이다. 24일 현재 과방위는 11월 전체회의와 소위 일정도 잡지 못하고 있다. 국회 과방위 관계자는 "행안위의 개보법이 소위에서라도 통과되어야 정보통신망법을 전체회의에 상정할 근거가 생기는데 행안위가 소극적인 상황이라 논의가 자꾸 뒤로 밀리고 있다"면서 "여야 대치국면이 장기화되고 특히 대통령 시정연설에서 빅데이터3법이 거론되면서 오히려 야당의 반대가 더 거세질거란 관측도 있다"고 언급했다.	

전문가들은  '데이터 경제' 활성화의 초석이 되는 법안으로 빅데이터 3법이 ICT업계의 숙원인만큼 국회가 초당적 협력을 해야 한다는 입을 모으고 있다. 김현경 서울과기대 IT정책전문대학원 교수는 "정보통신망법, 개인정보보호법 등에 산재한 개인정보보호 관련 규정을 일원화해 더욱 효율적인 정책 개선을 이뤄내야 하는 것이 중요하다"면서 "20대 국회에서 더 늦기 전에 관련 논의가 활발히 이뤄져야 할 것"이라고 말했다.전문가들은  '데이터 경제' 활성화의 초석이 되는 법안으로 빅데이터 3법이 ICT업계의 숙원인만큼 국회가 초당적 협력을 해야 한다는 입을 모으고 있다. 김현경 서울과기대 IT정책전문대학원 교수는 "정보통신망법, 개인정보보호법 등에 산재한 개인정보보호 관련 규정을 일원화해 더욱 효율적인 정책 개선을 이뤄내야 하는 것이 중요하다"면서 "20대 국회에서 더 늦기 전에 관련 논의가 활발히 이뤄져야 할 것"이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>홍승진 SK텔레콤 AI홈유닛장과 이타이 로젠즈윅 브리조미터 글로벌 사업총괄이사[아시아경제 임온유 기자] SK텔레콤이 국내 공기질 예보 수준을 높이기 위해 이 분야 글로벌 선도기업인 브리조미터와 힘을 합친다.SK텔레콤은 23일 브리조미터와 양사의 보유 데이터·기술 상호 교류를 위한 양해각서(MoU)를 체결했다고 밝혔다. 이날 을지로 SK텔레콤 사옥에서 열린 체결식에는 SK텔레콤의 홍승진 인공지능(AI)홈유닛장과 브리조미터의 이타이 로젠즈윅 글로벌 사업총괄이사 등 주요 관계자들이 참석해 최고의 실내 공기질 데이터 API 개발을 위한 양사의 적극적인 협력을 약속했다.2012년 이스라엘에서 설립된 스타트업인 브리조미터는 날씨 정보와 위성·교통 정보, 미세먼지 데이터 등을 독자적인 머신러닝 알고리즘으로 분석해 정교한 실외 공기질 데이터를 만드는 것으로 유명하다. SK텔레콤은 자체 공기질 측정 서비스인 에브리에어 통해 확보한 데이터를 브리조미터에 제공하고, 브리조미터는 이를 자사의 머신러닝 알고리즘으로 고도화하게 된다. 특히 브리조미터는 해당 데이터 분석에 특화된 대기환경 전문가들을 다수 보유하고 있어 에브리에어의 실외 공기질 데이터 정밀도를 크게 높일 것으로 보인다.SK텔레콤은 "협력을 통해 실외 공기질 예보 기간을 기존의 48시간에서 4일로 대폭 늘려 이용자들의 원활한 야외 활동에 도움이 될 것"이라고 기대했다.	

이밖에도 양사는 내년 상반기 중 실외 공기질 데이터 전문 API를 개발해 공기질 정보를 활용하는 다양한 서비스들이 출시될 수 있는 생태계를 조성하는데 앞장설 계획이다.홍승진 SK텔레콤 AI홈유닛장은 "최근 공기질에 대한 사회적 관심이 높아, 해당 분야 세계 최고 기업인 브리조미터와 협력하게 됐다"며 "앞으로도 고객 생활에 도움이 될 정확한 공기정보 데이터를 제공하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.랜 코버 브리조미터 최고경영자(CEO)는 “한국의 1위 통신사인 SK텔레콤과 함께 사업을 진행하게 돼 매우 기쁘다”며 “가까운 시일 내에 이 파트너십이 양사 모두에게 좋은 결실을 가져다 줄 것으로 확신한다”고 말했다.이밖에도 양사는 내년 상반기 중 실외 공기질 데이터 전문 API를 개발해 공기질 정보를 활용하는 다양한 서비스들이 출시될 수 있는 생태계를 조성하는데 앞장설 계획이다.홍승진 SK텔레콤 AI홈유닛장은 "최근 공기질에 대한 사회적 관심이 높아, 해당 분야 세계 최고 기업인 브리조미터와 협력하게 됐다"며 "앞으로도 고객 생활에 도움이 될 정확한 공기정보 데이터를 제공하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.랜 코버 브리조미터 최고경영자(CEO)는 “한국의 1위 통신사인 SK텔레콤과 함께 사업을 진행하게 돼 매우 기쁘다”며 “가까운 시일 내에 이 파트너십이 양사 모두에게 좋은 결실을 가져다 줄 것으로 확신한다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 명진규 기자] "원대한 목표를 세우고 불가능에 도전해야 미래를 창조할 수 있다. 5G와 인공지능(AI)를 활용해 각종 사회문제를 해결하고 사회적 가치를 창출하는 리더가 돼 달라."상대성 이론의 창시자 알베르트 아인슈타인, 19세기 말 X선을 발견한 빌헬름 뢴트겐 등 노벨상 수상자를 21명이나 배출한 스위스 취리히 연방공대(ETH Zurich). 22일(현지시간) 황창규 KT 회장이 대강당에 올라 '5G, 번영을 위한 혁신'을 주제로 특별강연을 진행했다. 이날 오전 11시부터 1시간동안 진행된 황 회장의 특강에는 400여명의 학생들이 참석했다.취리히 연방공대 총장실은 지난 2014년부터 글로벌 특강 프로그램을 운영중이다. 연단에 오른 황 회장은 엔지니어와 경영인으로 삼성전자와 KT에서 보낸 30년을 돌아보며 "10년의 미래 트렌드를 파악해 '기술 차별화'에 성공했을 때 가장 큰 기회가 찾아왔다"고 회고했다. 특히 과거 반도체 사업을 맡고 있을 당시 '황의 법칙(메모리 반도체의 집적도가 매년 2배씩 증가)'에 맞춰 삼성전자가 세계 최고의 반도체 회사로 도약했고 KT 역시 '세계 최초 5G 상용화'를 성공리에 마치며 성장의 기회를 맞았다고 역설했다.황 회장은 "예상보다 빨리 5G가 상용화 되는데는 KT의 역할이 컸다"며 "MWC에서 5G 비전을 제시하고 세계 최초 상용화 계획을 발표하는 등 KT의 적극적인 노력에 힘입어 5G 시대를 앞당길 수 있었다"고 했다. 실제 5G는 이전 세대 LTE 대비 21개월이나 빨리 표준화가 이뤄졌다. 표준화가 빨라진 덕분에 세계 각국도 상용화 일정을 앞당기고 있다. 미국, 일본, 중국을 비롯해 인도, 유럽도 내년부터 상용화에 나설 것으로 예상된다.5G의 필요성에 대해선 "5G의 초고속,초저지연,초연결성이 놀라운 변화를 가져올 것"이라고 설명했다. 황 회장은 "특히 기업 시장에서 5G가 가져오는 변화가 크다"면서 " 5G 솔루션이 확산되면 산업 현장사고는 50% 감소하고 생산성은 40% 증가할 것"이라고 했다.	

황창규 회장은 5G가 진정한 효과를 발휘하기 위해서는 데이터에 기반한 인공지능(AI)와 결합해야 한다고 역설하며, KT의 AI 서비스인 '기가지니'를 소개했다. 또한 5G를 비롯한 ICT 기술이 세계적으로 연간 2100억 달러(2016년 기준,약 250조원)에 달하는 자연재해로 인한 피해를 줄이고,인류가 처한 당면과제 해결에 기여할 것으로 전망했다. 이에 맞춰 KT는 '5G 세이프티 플랫폼(재난안전)'과 '글로벌 감염병 확산방지 플랫폼(GEPP)'를 구축했다고 소개했다.한편 황창규 회장은 강연에 앞서 21일 스위스 베른에 위치한 스위스컴을 찾아 우르스셰피(UrsSchaeppi) CEO를 비롯한 주요 경영진과 만나 5G 협력방안을 논의했다.이번 미팅에서 양사는 5G 기업간거래(B2B) 사업강화를 위해  ▲5G B2B 사업포트폴리오 확대 ▲멀티엑세스에지컴퓨팅(MEC) 분야 협력 ▲중소기업 협업을 통한 5G 생태계 구축ㆍ확산 에서 협력하기로 했다.황창규 회장은 5G가 진정한 효과를 발휘하기 위해서는 데이터에 기반한 인공지능(AI)와 결합해야 한다고 역설하며, KT의 AI 서비스인 '기가지니'를 소개했다. 또한 5G를 비롯한 ICT 기술이 세계적으로 연간 2100억 달러(2016년 기준,약 250조원)에 달하는 자연재해로 인한 피해를 줄이고,인류가 처한 당면과제 해결에 기여할 것으로 전망했다. 이에 맞춰 KT는 '5G 세이프티 플랫폼(재난안전)'과 '글로벌 감염병 확산방지 플랫폼(GEPP)'를 구축했다고 소개했다.한편 황창규 회장은 강연에 앞서 21일 스위스 베른에 위치한 스위스컴을 찾아 우르스셰피(UrsSchaeppi) CEO를 비롯한 주요 경영진과 만나 5G 협력방안을 논의했다.이번 미팅에서 양사는 5G 기업간거래(B2B) 사업강화를 위해  ▲5G B2B 사업포트폴리오 확대 ▲멀티엑세스에지컴퓨팅(MEC) 분야 협력 ▲중소기업 협업을 통한 5G 생태계 구축ㆍ확산 에서 협력하기로 했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 박종일 기자] 송파구(구청장 박성수)는 전자지도를 활용한 ‘CCTV관리시스템’을 자체 개발했다고 24일 밝혔다. 이에 따라 앞으로 위치기반의 CCTV관제로 보다 신속하고 정확한 민원처리가 가능해졌다.현재 송파구에는 1700여 대의 CCTV가 설치돼 있다. 구는 그간 온라인 게시판 형식으로 CCTV를 관리해 오며 불법주정차 및 문화재관리, 범죄예방 등에 활용해 왔다.그러나 기존 방식으로는 CCTV의 정확한 위치 확인 및 다양한 정보 공유가 어려워 민원처리에 한계가 있었다. 또, 공공데이터 개방을 포함 22종에 달하는 각종 통계산출에 평균 2주가 소요되는 등 업무 효율성도 떨어졌다.이에 구는 지난 9월 말 직접 ‘CCTV관리시스템’을 개발, 10월 14일부터 본격 운영을 시작했다.	

새롭게 개발된 시스템의 장점은 3가지다.우선, 지도상에 CCTV의 정확한 위치표시가 가능해졌다. 오픈소스(무상으로 공개된 소프트웨어)를 활용, 담당자가 전자지도 위에 1700여 대의 CCTV를 직접 표기하고 관리할 수 있다. 다수의 CCTV 위치를 한 번에, 정확하게 확인할 수 있어 CCTV 고장, 작동오류 등 민원에 대해 보다 즉각적인 처리가 가능해졌다. 게다가 고가의 전자지도 솔루션을 구매하지 않아도 돼 수천만~1억 원 정도의 예산절감 효과도 기대된다.CCTV 관제업무의 효율도 높아질 것으로 예상된다. 민원 접수 시 위치를 함께 등록하도록 하여 민원 및 범죄 다발지역을 지도로 확인할 수 있어 사전 대응에 큰 도움이 될 것으로 예상된다.또, 방대한 분량의 정보를 시스템에서 바로 조회 및 출력할 수 있게 됨에 따라 2주가 소요되던 각종 통계산출도 실시간으로 가능해졌다.구는 ‘CCTV관리시스템’을 통해 누적된 정보를 빅데이터로 활용, 주요 사업에 활용할 방침이다. CCTV 누적정보를 유동인구 등과 결합? 분석 후 범죄예방조치가 필요한 곳에 안전마을을 조성, 우범지역을 중심으로 CCTV를 우선 설치하는 등 관련 정책 추진에 적극 반영할 계획이다.박성수 송파구청장은 “CCTV의 긍정적 효과를 높이기 위해서는 체계적인 관리가 우선돼야 한다”면서 “이번에 개발한 시스템을 통해 체계적인 CCTV 관제에 힘써 보다 신속 정확한 민원처리와 더 안심할 수 있는 생활환경 조성에 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 

구는 2012년8월 ‘고위공직자 부패위험성 진단시스템’ 자체 개발, 2019년4월 전국 최초 ‘불법 주ㆍ정차 민원 실시간 관제시스템’ 구축 등을 통해 예산절감은 물론 효율적인 민원처리에 힘쓰고 있다.새롭게 개발된 시스템의 장점은 3가지다.우선, 지도상에 CCTV의 정확한 위치표시가 가능해졌다. 오픈소스(무상으로 공개된 소프트웨어)를 활용, 담당자가 전자지도 위에 1700여 대의 CCTV를 직접 표기하고 관리할 수 있다. 다수의 CCTV 위치를 한 번에, 정확하게 확인할 수 있어 CCTV 고장, 작동오류 등 민원에 대해 보다 즉각적인 처리가 가능해졌다. 게다가 고가의 전자지도 솔루션을 구매하지 않아도 돼 수천만~1억 원 정도의 예산절감 효과도 기대된다.CCTV 관제업무의 효율도 높아질 것으로 예상된다. 민원 접수 시 위치를 함께 등록하도록 하여 민원 및 범죄 다발지역을 지도로 확인할 수 있어 사전 대응에 큰 도움이 될 것으로 예상된다.또, 방대한 분량의 정보를 시스템에서 바로 조회 및 출력할 수 있게 됨에 따라 2주가 소요되던 각종 통계산출도 실시간으로 가능해졌다.구는 ‘CCTV관리시스템’을 통해 누적된 정보를 빅데이터로 활용, 주요 사업에 활용할 방침이다. CCTV 누적정보를 유동인구 등과 결합? 분석 후 범죄예방조치가 필요한 곳에 안전마을을 조성, 우범지역을 중심으로 CCTV를 우선 설치하는 등 관련 정책 추진에 적극 반영할 계획이다.박성수 송파구청장은 “CCTV의 긍정적 효과를 높이기 위해서는 체계적인 관리가 우선돼야 한다”면서 “이번에 개발한 시스템을 통해 체계적인 CCTV 관제에 힘써 보다 신속 정확한 민원처리와 더 안심할 수 있는 생활환경 조성에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.구는 2012년8월 ‘고위공직자 부패위험성 진단시스템’ 자체 개발, 2019년4월 전국 최초 ‘불법 주ㆍ정차 민원 실시간 관제시스템’ 구축 등을 통해 예산절감은 물론 효율적인 민원처리에 힘쓰고 있다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>SK텔레콤은 자사 저전력 광역 네트워크(LPWA) 가입자가 국내 최초로 100만 회선을 돌파했다고 23일 밝혔다. SK텔레콤은 로라(LoRa)와 캣엠원(LTE Cat.M1) 두 종류의 네트워크를 제공해 국내 LPWA 생태계를 선도해 왔으며, 다양한 서비스를 통해 초연결 시대 구현에 앞장서고 있다.[아시아경제 명진규 기자] 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 23일 사물인터넷(IoT) 전용망으로 구축된 저전력 광역망(LPWA, Low power wide area) 가입 회선수가 100만을 넘어섰다고 밝혔다. LPWA 네트워크는 소량의 데이터를 주고 받는데 특화돼 있다. 유지비용도 저렴하고 전력 소모도 적어 여러개의 기기를 연결하는 IoT 망 구축에 적합하다. 

SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 저전력?저용량 데이터 전송에 적합한 로라(LoRa)와 전력 효율이 좋은 캣엠원(LTE Cat.M1) 두 종류의 네트워크를 제공하며 국내 LPWA 생태계를 선도해 왔다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



의 캣엠원은 2018년 4월 서비스 출시 1년 6개월만인 올해 10월말 기준으로 78만 회선을 달성하는 성과를 거뒀다.

SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 이번 LPWA 100만 돌파를 맞아 향후 다양한 기업?기관?지방자치단체와 함께 생태계 확대에 박차를 가하고, 인공지능?빅데이터 기반 산업 혁신도 가속화할 계획이다. 산업 생산성을 높이고 국민 생활편의를 개선할 수 있는 다양한 상품 및 서비스를 지속적으로 출시할 예정이다.

SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 로라와 캣엠원 네트워크를 계량(Metering), 모니터링(Monitoring), 추적(Tracking) 관련 사업에 활발하게 적용하고 있다. 이를 통해 수도?가스 스마트 모니터링, 대인?대물 상태 모니터링, 가로등 제어, 태양광 시설 모니터링 등 다양한 서비스를 제공 중이다.사물인터넷 생태계 활성화를 위해서도 적극 노력하고 있다. 사물인터넷 생태계를 지원하는 ‘IoT 포털(www.sktiot.com)’과 스타트업의 제품 개발 및 상용화를 돕는 ‘IoT 오픈하우스’를 운영하고 있으며, 현재 500여개 파트너사와의 협업을 통해 70종 이상의 다양한 서비스를 지속적으로 선보이고 있다.	

이날 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 서울 코엑스에서 개막하는 사물인터넷 국제전시회에서 5G, IoT, Data, AI 등 자사가 보유한 ICT 서비스를 대거 선보였다. 다양한 사회문제를 해결하는 동시에 경제적 가치를 창출하는 ‘착한 테크(Tech)’를 주제로 ICT기반 돌봄 서비스, 사회 안전망 구현 기술, 에너지 소비 효율화 및 온실가스 감축 기여 사례 등을 전시한다.이번 전시에서는 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 과학기술정보통신부의 기가코리아 5G 융합서비스 실증사업의 일환으로 텔릿와이어리스솔루션즈와 공동 개발중인 산업용 5G 모뎀도 최초로 공개된다.이 모뎀은 다양한 설비와 기기에 5G 통신을 접목할 수 있도록 해주며, 제조 현장이나 자율주행차, 실시간 현장 중계와 같은 영역에 다양하게 적용 가능하다. 현재 개발 중인 이 제품은 3.5GHz와 28GHz 주파수 대역의 5G를 지원하는 듀얼 밴드(Dual-band) 모뎀으로, 내년 상반기 상용화를 목표로 하고 있다.장홍성 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 IoT/Data사업단장은 "
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 산업과 네트워크의 융합을 통해 새로운 시장을 개척하고, 사회적인 가치 창출을 통해 사회 구성원들과 함께 세상을 변화시키는 서비스를 제공하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.이날 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 서울 코엑스에서 개막하는 사물인터넷 국제전시회에서 5G, IoT, Data, AI 등 자사가 보유한 ICT 서비스를 대거 선보였다. 다양한 사회문제를 해결하는 동시에 경제적 가치를 창출하는 ‘착한 테크(Tech)’를 주제로 ICT기반 돌봄 서비스, 사회 안전망 구현 기술, 에너지 소비 효율화 및 온실가스 감축 기여 사례 등을 전시한다.이번 전시에서는 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



이 과학기술정보통신부의 기가코리아 5G 융합서비스 실증사업의 일환으로 텔릿와이어리스솔루션즈와 공동 개발중인 산업용 5G 모뎀도 최초로 공개된다.이 모뎀은 다양한 설비와 기기에 5G 통신을 접목할 수 있도록 해주며, 제조 현장이나 자율주행차, 실시간 현장 중계와 같은 영역에 다양하게 적용 가능하다. 현재 개발 중인 이 제품은 3.5GHz와 28GHz 주파수 대역의 5G를 지원하는 듀얼 밴드(Dual-band) 모뎀으로, 내년 상반기 상용화를 목표로 하고 있다.장홍성 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 IoT/Data사업단장은 "
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 산업과 네트워크의 융합을 통해 새로운 시장을 개척하고, 사회적인 가치 창출을 통해 사회 구성원들과 함께 세상을 변화시키는 서비스를 제공하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>기가사운드닥터 실증사업을 진행중인 대구의 한 제지공장에서 KT 연구원들이 기계소리를 분석해 장애 예측하는 테스트를 진행하고 있다.[아시아경제 명진규 기자] 수십년간 산업 현장에서 일한 기계 전문가들은 소리만 듣고도 기계 내부의 어떤 부품에 이상이 있는지를 판단할 수 있다. 이런 전문가들의 귀를 인공지능(AI)로 재현해 공장 기계의 이상징후를 확인하는 기술이 개발됐다. 

KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



는 23일 AI로 기계 소리를 분석해 고장을 미리 예측하는 스마트팩토리 솔루션 '기가사운드 닥터'를 개발했다고 밝혔다. ‘기가사운드닥터’는 기계 전문가가 소리만 듣고도 기계 내부의 어느 부품에 이상이 있는지를 판단할 수 있다는 아이디어에 착안, 전문가의 귀를 인공적으로 모사한 AI를 학습시켜 기계 고장을 선제적으로 판단한다.보통 일반인이 전문가가 되려면 긴 수련의 시간이 필요하듯 대부분의 기존 솔루션은 최소 수 주 이상의 기계 학습을 해야만 고장을 예측할 수 있었다. 반면 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 ‘기가사운드닥터’는 셀프러닝 기반 AI 기술로 학습 시간을 100시간 이내로 단축했다. 다른 소리 예측 장비와는 달리 ‘기가사운드닥터’는 저렴한 단말과 단 4일간의 데이터 수집을 통해 정확한 예측을 할 수 있는 점이 가장 큰 차별 포인트다.기가사운드닥터 개발 연구원은 “기계 장비에 부착하기만 하면 바로 학습이 가능하다는 점과 짧은 학습기간 때문에 기업용(B2B) 시장에서 반응이 매우 좋을 것”이라며 “예측 정확도를 선보이기 위해 진동, 온도, 전류 등의 센서 데이터를 통합 분석하는 융복합 분석 기술도 개발 중”이라고 했다.‘기가사운드닥터’는 올해 1월부터 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



 내부 데이터센터와 주요 통신국사에서 운용을 시작했다. 6월부터 지금까지 고온다습하고 열악한 실제 공장 생산라인 환경에 적용 중이다. 이러한 현장 적용을 통해 기계의 돌발정지를 예측하는 등 성과를 입증했으며, 현재 여러 분야의 기업들과 솔루션 제공에 대해 조율하고 있다.	

홍경표 융합기술원 컨버젼스 연구소장은 “기가사운드닥터는 AI를 선도하는 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 야심차게 준비중인 스마트팩토리 분야 핵심 아이템”이라며 “이를 바탕으로 5G 스마트팩토리 시장을 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 선점하겠다”고 말했다.홍경표 융합기술원 컨버젼스 연구소장은 “기가사운드닥터는 AI를 선도하는 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 야심차게 준비중인 스마트팩토리 분야 핵심 아이템”이라며 “이를 바탕으로 5G 스마트팩토리 시장을 
								
KT



KT
030200
|
코스피


증권정보






현재가
26,600


전일대비
100


등락률
-0.37%


거래량
590,114


전일가
26,700



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 선점하겠다”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] 
								
LG전자



LG전자
066570
|
코스피


증권정보






현재가
71,100


전일대비
100


등락률
+0.14%


거래량
369,493


전일가
71,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



가 세계 최대 프리미엄 시장인 북미에 듀얼스크린폰 'LG G8X 씽큐'를 출시한다.LG전자는 내달 1일부터 AT&T;, 스프린트 등 미국 유력 통신사를 시작으로 G8X를 미국, 캐나다 등 북미에 순차 출시한다고 23일 밝혔다. G8X는 최근 국내 출시된 LG V50S 씽큐와 형태는 같지만 5G폰이 아닌 4G폰이다. LG전자는 보다 많은 해외 소비자에게 듀얼 스크린 방식의 높은 실용성을 소개하기 위해 G8X를 4G폰으로 선보이기로 했다.G8X는 북미에서 처음으로 판매되는 LG전자의 듀얼스크린폰이다. 듀얼스크린은 화면 두 개를 이용해 서로 다른 애플리케이션을 동시에 구동하는 ‘동시 사용’과 앱 사용자 인터페이스(UI)를 두 화면에 확장하는 ‘분리 사용’이 모두 가능, 다양한 작업을 동시에 처리하는 멀티태스킹에 최적화됐다. LG전자 관계자는 "실용성이 높은 듀얼 스크린 방식이 한국 시장에서 의미 있는 인정을 받고 있는 만큼 북미서도 빠르게 자리잡아 갈 것으로 기대하고 있다"고 말했다.현지 언론들도 G8X와 듀얼 스크린에 대한 높은 기대감을 보이고 있다. IT전문매체 안드로이드센트럴은 “듀얼 스크린의 특별한 디자인이 여러 측면에서 폴더블보다 현실적”이라고 평했다. GSM아레나는 “커버 디스플레이와 카메라 성능과 같이 주목할 만한 개선점이 많다”고 했다.G8X는 사용자가 실생활에서 주로 쓰는 기능에 집중했다. 3200만 화소 전면 카메라는 후면 카메라에 버금가는 성능을 낸다. ▲피사체의 움직임에 따라 셔터스피드를 최적화하는 ‘인공지능(AI)액션샷’ ▲초고화질 영상을 짧게 압축해 담아내는 ‘4K타임랩스’ ▲흔들림 없이 안정적인 영상촬영이 가능한 ‘스테디캠’ ▲마이크 감도를 극대화시킨 ‘ASMR 동영상 촬영’ 등 콘텐츠 제작에 특화된 기능들도 강점이다.	

LG전자는 이후 이탈리아, 일본, 독일, 스페인 등 글로벌 주요 국가에도 G8X와 듀얼스크린을 순차 출시할 계획이다. 이연모 LG전자 단말사업부장은 “듀얼 스크린의 뛰어난 실용성을 앞세워 주력 시장인 북미에서 입지를 강화해 나갈 것”이라고 강조했다.LG전자는 이후 이탈리아, 일본, 독일, 스페인 등 글로벌 주요 국가에도 G8X와 듀얼스크린을 순차 출시할 계획이다. 이연모 LG전자 단말사업부장은 “듀얼 스크린의 뛰어난 실용성을 앞세워 주력 시장인 북미에서 입지를 강화해 나갈 것”이라고 강조했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 임온유 기자] SK텔레콤이 IBK기업은행과 5G와 빅데이터를 활용한 혁신 금융서비스 창출에 힘을 모은다.SK텔레콤은 IBK기업은행과 서울 종로구 센트로폴리스의 5G 스마트오피스에서 ‘5G 기술과 빅데이터 기반 혁신금융서비스 창출’을 위한 업무협약을 체결했다고 23일 밝혔다.앞으로 양측은 ▲5G·사물인터넷(IoT) 빅데이터를 활용한 중소기업 금융 고도화 ▲AI·증강현실(AR)·가상현실(VR) 등 ICT 기술을 활용한 IBK기업은행의 디지털 트랜스포메이션 ▲혁신 중소기업 대상 5G 모바일 엣지 컴퓨팅(MEC) 구축 활성화 ▲사회적 가치 창출 및 신규 사업 개발 등에 협력하게 된다.특히 이번 협약으로 5G·IoT 빅데이터를 활용한 중소기업 대상 특화 금융서비스가 출시될 계획이다. 5G와 IoT 기반 빅데이터를 활용하면 실시간으로 설비 가동 상황(제조업), 주변 상권 유동인구(서비스업) 등을 알 수 있어, 중소기업들의 숨은 기업가치까지 찾아내 정확하고 신속한 여신심사가 가능해진다.SK텔레콤의 ICT 기술로 IBK기업은행의 디지털 트랜스포메이션도 가속화될 전망이다. SK텔레콤의 내비게이션 서비스 티맵에서 전국 IBK기업은행 지점들의 영업시간, 실시간 창구 대기시간 등을 제공하는 방안이 대표적이다.	

이와 더불어 양측은 혁신 중소기업을 대상으로 5G MEC 구축 활성화에도 나설 계획이다. 5G MEC는 스마트팩토리에 적용되는 제조업 혁신의 필수 인프라 중 하나다. 양측은 5G MEC가 필요한 중소 ? 중견기업에 자금 지원부터 설치까지 원스톱으로 지원하는 방안 등을 검토 중이다.이와 더불어 양측은 혁신 중소기업을 대상으로 5G MEC 구축 활성화에도 나설 계획이다. 5G MEC는 스마트팩토리에 적용되는 제조업 혁신의 필수 인프라 중 하나다. 양측은 5G MEC가 필요한 중소 ? 중견기업에 자금 지원부터 설치까지 원스톱으로 지원하는 방안 등을 검토 중이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>SK텔레콤은 인공지능 ‘누구(NUGU)’를 탑재해 더욱 스마트해진 교육용 코딩로봇 ‘알버트AI(Albert AI)’를 출시한다고 23일 밝혔다.[아시아경제 명진규 기자] 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 23일 인공지능(AI) ‘누구(NUGU)’를 탑재한 교육용 코딩로봇 ‘알버트AI(Albert AI)’를 출시했다. 가정에서 코딩학습 뿐만 아니라 '누구'의 AI 서비스들도 함께 이용할 수 있는 제품이다. '알버트AI'는 '셀프 코딩' 기능을 탑재했다. 스마트폰, PC 없이 로봇과 코딩카드만으로 다양한 코딩의 개념을 학습할 수 있다. 로봇 자체의 기능도 충실하다. ▲앞 뒤 이동 ▲㎝ 단위 거리 이동 ▲90도 회전 ▲LED/소리 ▲함수 ▲반복 등 국내 코딩로봇 중 가장 다양한 기능을 제공해 문제 해결 능력은 물론 창의력도 키울 수 있다. AI 기능을 탑재해 ▲날씨 ▲한영사전 ▲운세 ▲백과사전 ▲감성대화 등 총 19종의 ‘누구’ 서비스를 지원하며, 향후 도입되는 다양한 서비스도 이용할 수 있다.‘알버트AI’와 ‘알버트 앱’을 연결하면 알버트 구구단, 숫자나라 대모험, 알버트 콘트롤러 등 수학, 음악, 코딩과 관련된 다양한 콘텐츠도 함께 이용할 수 있다. 이와 함께 ‘알버트AI’는 로봇을 목소리로 제어할 수 있는 ‘음성명령’ 기능, 손이나 물체의 움직임에 따라 로봇을 따라오게 하는 ‘따라오기’ 기능을 새롭게 탑재해 아이들이 ‘알버트AI’에게 애완동물과 같은 친근함을 느낄 수 있도록 했다.‘알버트AI’의 소비자가는 16만 9000원이다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 이번 출시를 맞아 14만 9000원에 판매하는 할인 프로모션을 진행한다. ‘알버트AI’는 온라인 쇼핑몰 11번가와 티월드 다이렉트샵(TWD)등 소셜 및 오픈마켓에서 구매할 수 있다. 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 연말까지 구매고객에게 ▲학생용 워크북 및 가이드북 ▲카드 거치대 ▲코딩맵 ▲알버트AI 스티커 등으로 구성된 3만원 상당의 에듀케이션패키지(에듀팩)와 플로(FLO) 무료 이용권을 제공한다.	

박명순 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 AI사업유닛장은 "지난 10월 출시한 유무선 키즈 브랜드 ‘잼(ZEM)’의 경쟁력 강화에 도움이 될 ‘알버트AI’를 출시하게 되어 기쁘다"며 "앞으로도 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 ‘누구’ 기반의 새로운 키즈 콘텐츠와 디바이스를 지속적으로 확대할 것"이라고 밝혔다.박명순 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



 AI사업유닛장은 "지난 10월 출시한 유무선 키즈 브랜드 ‘잼(ZEM)’의 경쟁력 강화에 도움이 될 ‘알버트AI’를 출시하게 되어 기쁘다"며 "앞으로도 
								
SK텔레콤



SK텔레콤
017670
|
코스피


증권정보






현재가
234,000


전일대비
0


등락률
0.00%


거래량
262,330


전일가
234,000



2020.01.03 15:30 장마감
close



은 ‘누구’ 기반의 새로운 키즈 콘텐츠와 디바이스를 지속적으로 확대할 것"이라고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 구채은 기자]  CJ헬로가 자사 지능형 TV 플랫폼 ‘알래스카(Alaska)’를 6개 케이블TV(SO)에 적용하고 640만 케이블 통합 생태계를 구축했다고 23일 밝혔다. 알래스카는 클라우드?빅데이터?인공지능(AI) 등 4차산업혁명 핵심 기술이 집약된 지능형 TV 플랫폼이다. 알래스카는 CJ헬로 내·외부 전문가가 2년여의 연구개발 기간을 거쳐 2018년 1월 선보였다. CJ헬로는 2015년 국내 최초 클라우드 방송을 시작하고, 2016년 베트남 유료방송 시장에 진출해 1위 사업자에 방송 기술을 수출하는 등 월드 베스트 ‘No.1’ 방송 플랫폼 기술력을 인정받았다.알래스카는 케이블 최초 640만 명의 이용자를 확보한 ‘슈퍼플랫폼’으로 성장했다. CJ헬로를 포함한 6개 케이블TV가 알래스카 플랫폼을 적용한 것. 지난해 말 현대HCN을 시작으로, 올해 3월 JCN울산중앙방송과 8월 NIB남인천방송, 9월 KCTV광주방송이 해당 플랫폼을 도입했으며, GCS푸른방송도 23일 적용을 완료했다.CJ헬로는 업계 경쟁력 강화를 목표로 케이블 통합 환경을 구축했다. 6개 케이블TV는 알래스카 플랫폼으로 △DMC 공동 운영, △빅데이터 관리 및 활용 △클라우드 기반 맞춤형 UI/UX 제공 △인공지능 탑재 셋톱박스 개발 및 공급 협력 등을 함께 한다. 이에 따라 개별 사업자들은 기술 개발 시간?비용을 절감하고 안정적인 콘텐츠 및 장비 수급이 가능해졌다.진호림 KCTV광주방송 국장은 “알래스카 서비스에 대한 기대가 크다. 우선 지역 가입자에게 스마트한 서비스를 제공 할 수 있게 됐고, 단체가입자를 대상으로 한 기업서비스가 가능해 사업 다각화에도 큰 도움이 될 것으로 기대된다.” 고 말했다.	

CJ헬로는 미래지향적인 케이블 공동 신사업도 추진할 계획이다. 폭넓은 이용자를 기반으로 △홈 IoT △지역상권 맞춤형 광고 △B2B 솔루션 △컴패니언 앱 등 신규 비즈니스 모델을 발굴하고 의견을 타진 중이다. 이를 통해 케이블 업계의 차세대 성장동력을 확보한다는 방침이다. 이영국 CJ헬로 사업본부장은 “알래스카를 1천만 명 이상의 플랫폼으로 확장해, 케이블 산업 재도약을 이뤄내는 핵심 축으로 성장시키겠다”고 밝혔다.CJ헬로는 미래지향적인 케이블 공동 신사업도 추진할 계획이다. 폭넓은 이용자를 기반으로 △홈 IoT △지역상권 맞춤형 광고 △B2B 솔루션 △컴패니언 앱 등 신규 비즈니스 모델을 발굴하고 의견을 타진 중이다. 이를 통해 케이블 업계의 차세대 성장동력을 확보한다는 방침이다. 이영국 CJ헬로 사업본부장은 “알래스카를 1천만 명 이상의 플랫폼으로 확장해, 케이블 산업 재도약을 이뤄내는 핵심 축으로 성장시키겠다”고 밝혔다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)는 22일 도봉구의회 제2위원회실에서 도봉구의회 의원들을 대상으로 ‘행정기관 사례를 중심으로 4차산업’을 주제로 세미나를 개최했다.이번 세미나는 4차산업혁명에 대응하기 위해 도봉구가 선도적으로 추진하고 있는 빅데이터 분석을 통한 과학행정, 스마트시티 사업 추진상황 등을 의원들과 공유하기 위한 자리로 마련됐다.세미나는 행정기관의 다양한 사례를 중심으로 △4차산업혁명의 의미 △행정기관의 빅데이터·스마트시티 △행정기관의 추진동향 및 사례 △도봉구의 행정 빅데이터 활용성과 및 추진방향에 대한 강의와 구의회 차원에서의 협조사항에 대해서도 함께 의견을 나눴다.이태용 도봉구의회 의장을 비롯한 구의원들은 구민의 행복과 삶의 질 개선, 민원 및 도시문제 해결을 위한 스마트 의정활동에도 빅데이터 분석은 물론 다양한 과학행정의 사례를 공유·활용할 수 있을 것이라고 밝혔다.도봉구는 지난 2018년11월 행안부 정부합동평가 빅데이터분야를 100% 달성, 본격적인 스마트시티 사업 추진을 위해 TF팀을 구성했다. 과학행정실현을 위한 조직으로 2019년1월1일자로 데이터융합팀을 신설, ‘2019년 빅데이터 및 스마트시티 운영 기본 계획’을 수립했다.	

기본운영계획을 바탕으로 10건 이상의 행정 빅데이터 자체분석, 4차산업혁명시대 이해를 위한 전 직원 교육, 행정업무의 빅데이터 활용을 위한 데이터요원 양성교육 등을 통해 구 행정업무의 효율성을 높여왔다.뿐 아니라, 스마트시티 사업 추진을 위해 지난 6월 과학기술부에서 주최한 ‘공공디바이스 공모’에 선정돼 현재 세부적인 계획을 구상중에 있으며, 직원 개개인의 과학행정과 스마트시티 사업의 연관성을 공유하기 위해 각 부서의 팀별 미팅을 통해 업무 컨설팅도 지원하고 있다.구는 앞으로 지능형 업무추진 환경과 지속가능한 사업 추진을 위해 전 직원 업무별 맞춤교육과 빅데이터 분석사업을 추진, 스마트시티 관련 사업도 주민들의 편리한 생활을 도울 수 있는 방향으로 세밀하게 계획·추진해 나갈 것이라 밝혔다.또, 구민의 행복과 편리한 삶을 지원한다는 같은 목표 아래 구의회의 의정활동을 위한 빅데이터 지원사업도 진행할 예정이다.기본운영계획을 바탕으로 10건 이상의 행정 빅데이터 자체분석, 4차산업혁명시대 이해를 위한 전 직원 교육, 행정업무의 빅데이터 활용을 위한 데이터요원 양성교육 등을 통해 구 행정업무의 효율성을 높여왔다.뿐 아니라, 스마트시티 사업 추진을 위해 지난 6월 과학기술부에서 주최한 ‘공공디바이스 공모’에 선정돼 현재 세부적인 계획을 구상중에 있으며, 직원 개개인의 과학행정과 스마트시티 사업의 연관성을 공유하기 위해 각 부서의 팀별 미팅을 통해 업무 컨설팅도 지원하고 있다.구는 앞으로 지능형 업무추진 환경과 지속가능한 사업 추진을 위해 전 직원 업무별 맞춤교육과 빅데이터 분석사업을 추진, 스마트시티 관련 사업도 주민들의 편리한 생활을 도울 수 있는 방향으로 세밀하게 계획·추진해 나갈 것이라 밝혔다.또, 구민의 행복과 편리한 삶을 지원한다는 같은 목표 아래 구의회의 의정활동을 위한 빅데이터 지원사업도 진행할 예정이다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>[아시아경제 박종일 기자] 중랑구(구청장 류경기)는 첨단 정보통신기술(ICT)을 공공서비스에 적용, 구민 삶의 질을 높이는 복지 환경 구현을 위한 사물인터넷(IoT) 기반의 ‘스마트시티 통합 플랫폼 사업’을 추진한다.구는 교통·환경·안전 등 다양한 분야에 설치된 센서 데이터를 실시간으로 수집, 활용하는 통합 플랫폼을 구축, 각종 스마트시티 사업 분야별 IoT 센서 및 디바이스 데이터를 표준화시키고 체계적으로 통합 관리한다.중랑구 IoT 통합플랫폼은 구축 경험이 풍부한 전문기업 오픈소스컨설팅이 주사업자로 선정돼 오픈소스 기반의 누구나 쉽게 활용 가능한 확장성을 고려한 플랫폼으로 구축돼 다른 지자체에도 쉽게 확대 적용이 가능하다.SK텔레콤과의 협력을 통해 LoRa Network 기반으로 구축되며 향후 Cat.M1, LTE 등 통신망 확대 지원과 API 제공을 통한 다양한 서비스를 통합 운영할 계획이다.구는 통합 플랫폼을 바탕으로 ▲실내·외 공기질 관리 ▲노후건축물 안전관리 ▲스마트폐기물 수거관리 ▲맞춤형 스마트보안등 설치 등 4개 분야의 스마트시티 사업 서비스를 구축하고 있으며 내년부터 본격 시행한다.	

먼저, 실내·외 공기질 통합관리 서비스 실시로 건강취약계층을 위한 안전한 생활환경 조성에 힘쓴다.구는 매년 고농도 미세먼지 발현 빈도가 높아짐에 따라 지난해 어린이집 30개소, 올해 중랑구 전체 어린이집 200여 개소에 실내공기질 측정기를 설치했다. 이외도 도서관 등 다중이용시설에 600여개, 공원 등 야외활동 거점지역 20개소에 공기질 측정기를 설치해 이용자 및 관계자에게 시간대별, 일자별 공기질 데이터를 제공해 효율적인 미세먼지 관리와 각 시설별 공기질관리 대응방안 마련에 활용될 예정이다.스마트시티 사업은 노후건축물 안전관리 서비스에도 적용된다.구는 50년 이상된 노후 건축물 중 다중이용 건축물에 210개의 기울기, 크랙 IoT 센서를 설치하고 기울기와 건물 균열 정도를 측정, 실시간 모니터링으로 건축물 위험 사전 감지, 예방 등 최신기술 기반으로 한 노후건축물 안전관리를 진행한다.스마트폐기물 수거관리로 청소행정시스템이 개선된다.청소업무 차량 130대 전체에 GPS 기반 차량운행모니터링 기기를 설치해 빠르고 효율적인 생활폐기물 수거체계를 갖춘다. 또 청소차량별, 지역별 수거 현황 및 무게를 실시간으로 파악해 객관적인 적정원가 산정 등 보다 과학적인 수거체계 개선에 도움이 될 것으로 보인다.스마트시티 사업은 맞춤형 스마트보안등 서비스에도 적용된다. 

구는 1억7000천만원을 들여 도시재생지역인 묵2동 걷기편한 마을길 조성과 골목길 커뮤니티 및 상권 활성화를 위해 IoT 보안등 설치와 CCTV 영상분석을 통한 지능형 방범, 유동인구분석 등 업무를 추진하고 있다.또 정보통신산업진흥원(NIPA)는 개방형 IoT 통합플랫폼의 표준모델로 이번 중랑구의 좋은 사례를 공공기관의 공개SW 도입 및 활용 촉진과 활성화 기반 마련을 위해 유망 공개SW 기술개발지원사업을 통한 IoT 오픈플랫폼 기술개발과 품질관리 지원 등 협력방안을 제시하였다.류경기 중랑구청장은 "IoT, 빅데이터 등 최신 기술이 적용된 IoT 통합플랫폼과 다양한 스마트시티 서비스를 통해 생활 속 환경 문제, 주거 문제 등을 해결할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 주민 생활밀착형 서비스 발굴로 구민이 실질적으로 체감할 수 있는 스마트시티 조성을 위해 노력하겠다“고 말했다.중랑구청 행정지원과 (☎2094-0373)먼저, 실내·외 공기질 통합관리 서비스 실시로 건강취약계층을 위한 안전한 생활환경 조성에 힘쓴다.구는 매년 고농도 미세먼지 발현 빈도가 높아짐에 따라 지난해 어린이집 30개소, 올해 중랑구 전체 어린이집 200여 개소에 실내공기질 측정기를 설치했다. 이외도 도서관 등 다중이용시설에 600여개, 공원 등 야외활동 거점지역 20개소에 공기질 측정기를 설치해 이용자 및 관계자에게 시간대별, 일자별 공기질 데이터를 제공해 효율적인 미세먼지 관리와 각 시설별 공기질관리 대응방안 마련에 활용될 예정이다.스마트시티 사업은 노후건축물 안전관리 서비스에도 적용된다.구는 50년 이상된 노후 건축물 중 다중이용 건축물에 210개의 기울기, 크랙 IoT 센서를 설치하고 기울기와 건물 균열 정도를 측정, 실시간 모니터링으로 건축물 위험 사전 감지, 예방 등 최신기술 기반으로 한 노후건축물 안전관리를 진행한다.스마트폐기물 수거관리로 청소행정시스템이 개선된다.청소업무 차량 130대 전체에 GPS 기반 차량운행모니터링 기기를 설치해 빠르고 효율적인 생활폐기물 수거체계를 갖춘다. 또 청소차량별, 지역별 수거 현황 및 무게를 실시간으로 파악해 객관적인 적정원가 산정 등 보다 과학적인 수거체계 개선에 도움이 될 것으로 보인다.스마트시티 사업은 맞춤형 스마트보안등 서비스에도 적용된다.구는 1억7000천만원을 들여 도시재생지역인 묵2동 걷기편한 마을길 조성과 골목길 커뮤니티 및 상권 활성화를 위해 IoT 보안등 설치와 CCTV 영상분석을 통한 지능형 방범, 유동인구분석 등 업무를 추진하고 있다.또 정보통신산업진흥원(NIPA)는 개방형 IoT 통합플랫폼의 표준모델로 이번 중랑구의 좋은 사례를 공공기관의 공개SW 도입 및 활용 촉진과 활성화 기반 마련을 위해 유망 공개SW 기술개발지원사업을 통한 IoT 오픈플랫폼 기술개발과 품질관리 지원 등 협력방안을 제시하였다.류경기 중랑구청장은 "IoT, 빅데이터 등 최신 기술이 적용된 IoT 통합플랫폼과 다양한 스마트시티 서비스를 통해 생활 속 환경 문제, 주거 문제 등을 해결할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 주민 생활밀착형 서비스 발굴로 구민이 실질적으로 체감할 수 있는 스마트시티 조성을 위해 노력하겠다“고 말했다.중랑구청 행정지원과 (☎2094-0373)<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>쓰레기 무단투기 분석 데이터 화면[아시아경제 박종일 기자] 성동구(구청장 정원오)는 민원 데이터를 활용한 빅데이터를 통해 ‘무단투기 특별관리지역’과 CCTV 설치 필요지점을 과학적으로 지정, 쓰레기 무단투기 고질민원 방지에 앞장선다고 밝혔다.구는 지난 3월 출범한 ‘성동 빅데이터센터’를 통해 쓰레기 무단투기가 많이 발생하는 지역(다발지역)과 한 곳에 자주 발생하는 지역(상습지역)을 구분하기 위해 무단투기 상습지역 도출 모델을 개발·적용했다. 다발과 상습 모두에 해당하는 지역을 쓰레기 ‘무단투기 특별관리지역’으로 분류, CCTV 설치, 순찰 강화, 빨리처리반 투입을 통해 적극적인 쓰레기 무단투기 방지에 나서고 있다.이외도 쓰레기 무단투기 CCTV 적발 데이터를 사용, CCTV 적발 현황을 파악, CCTV 설치가 필요한 지점도 선정했다.쓰레기 무단투기에 대한 빅데이터 분석결과에 따르면 성동구 3개 동 일대에  쓰레기 ‘무단투기 특별관리지역’이 확인, 발생 유형으로는 단독 주택, 1인 가구, 노후건축물, 유동인구 밀집 지역에 무단투기가 집중되는 것으로 나타났다.	

이런 분석결과를 지역내 17개 동의 쓰레기 무단투기 담당자와 공유하여 순찰을 강화, 관련 부서가 통합 회의를 통해 쓰레기 무단투기 근절 대책을 수립했다. 또, 성동구 생활밀착 사업인 ‘동네환경지킴이’ 활동 경로에도 참고, 보다 능률적으로 운영한다.이번 분석은 지난 8월 구축 완료한 ‘성동구 빅데이터 분석 플랫폼’에 탑재돼 웹기반 지도 서비스를 기반으로 전 부서에 공유 가능, 분석에 사용된 기초 및 결과 데이터는 앞으로도 지속적인 활용이 가능하다.구는 빅데이터 센터가 개발한  ‘성동구 빅데이터 분석 플랫폼’에는 쓰레기 무단투기 뿐 아니라 ▲어린이 안전사고 ▲흡연구역 ▲불법 주·정차 관련 성동구 현황 및 데이터 분석들이 게재돼 있으며 다양한 용역을 통한 분석모델과 활용사례들이 실시간으로 웹기반 지도서비스(GIS)로 제공되고 있다.정원오 성동구청장은 “이번 쓰레기 무단투기 발생지역 분석은 빅데이터 분석결과를 참고, 정책에 적극 활용한 좋은 사례이며, 앞으로도 각 부서에서 다년간 축적된 정보를 활용, 구민들에게 맞춤형 정책을 지원하는 ‘스마트 포용도시 성동’의 과학 행정을 구현할 수 있도록 힘써 달라”고 말했다.이런 분석결과를 지역내 17개 동의 쓰레기 무단투기 담당자와 공유하여 순찰을 강화, 관련 부서가 통합 회의를 통해 쓰레기 무단투기 근절 대책을 수립했다. 또, 성동구 생활밀착 사업인 ‘동네환경지킴이’ 활동 경로에도 참고, 보다 능률적으로 운영한다.이번 분석은 지난 8월 구축 완료한 ‘성동구 빅데이터 분석 플랫폼’에 탑재돼 웹기반 지도 서비스를 기반으로 전 부서에 공유 가능, 분석에 사용된 기초 및 결과 데이터는 앞으로도 지속적인 활용이 가능하다.구는 빅데이터 센터가 개발한  ‘성동구 빅데이터 분석 플랫폼’에는 쓰레기 무단투기 뿐 아니라 ▲어린이 안전사고 ▲흡연구역 ▲불법 주·정차 관련 성동구 현황 및 데이터 분석들이 게재돼 있으며 다양한 용역을 통한 분석모델과 활용사례들이 실시간으로 웹기반 지도서비스(GIS)로 제공되고 있다.정원오 성동구청장은 “이번 쓰레기 무단투기 발생지역 분석은 빅데이터 분석결과를 참고, 정책에 적극 활용한 좋은 사례이며, 앞으로도 각 부서에서 다년간 축적된 정보를 활용, 구민들에게 맞춤형 정책을 지원하는 ‘스마트 포용도시 성동’의 과학 행정을 구현할 수 있도록 힘써 달라”고 말했다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>LG유플러스는 경기도 시흥 배곧신도시에서 인공지능(AI) 음성인식과실시간 Full HD(고화질) 영상 전송 기술을 탑재한 5G ‘U+스마트드론’을 공개 시연했다고 21일 밝혔다. 시흥시 배곧배출소 앞에서 LG유플러스, 시흥경찰서, 배곧파출소 관계자들이5G ‘U+스마트드론’을 시연하고 있다.[아시아경제 명진규 기자] "비행 시작" 이라는 경찰관의 명령이 떨어지자 드론이 힘차게 하늘로 날아오른다. 50m 상공으로 날아올라 실시간으로 고화질 영상을 전달하며 주변 지역을 순찰한 드론이 경찰관의 명령에 맞춰 스스로 복귀해 착륙까지 마친다.LG유플러스는 21일 경기도 시흥 배곧신도시에서 인공지능(AI) 음성인식과 실시간 고화질 영상 전송 기술을 탑재한 5G ‘U+스마트드론’을 공개 시연했다. 최대 고도 50m, 시속 36㎞로 이동하며 주변 지역을 정찰해준다. 드론 조종 기술이 전혀 없는 사람도 간편하게 음성으로 제어할 수 있는 점도 특징이다. 조이스틱으로 카메라를 자유자재로 이동시키는 것은 물론 50m 상공에서 카메라의 줌 기능을 이용하면 지상에 있는 명함 크기 글자까지 선명하게 보여준다. 이번 시연은 드론 제조사 유시스, 인공지능(AI) 기반 음성 인식업체 셀바스AI, 시스템 구축 및 응용 앱 개발사 유비벨록스모바일과 함께 진행됐다. 경찰관들이 별도의 드론 관련 교육 없이 드론으로 주변 지역을 정찰하고 실시간으로 용의자를 특정할 수 있도록 5G 기술이 사용돼 실시간으로 고화질 영상을 전송해준다. 서재용 LG유플러스 기업5G사업담당(상무)은 "이번 시연은 드론 순찰대를 중심으로 하는 스마트 폴리스 조성 사업의 일환"이라며 "향후 드론은 물론 지능형 CCTV 등 5G 기반의 다양한 ICT 기술을 통해 각 지방자치단체의 치안 시스템 고도화에 기여할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.한편 LG유플러스는 올해 4월 시흥시, 시흥경찰서, 서울대 차세대융합기술연구원과 함께 스마트폴리스 및 퍼스널 모빌리티 기반의 스마트시티 구현을 위한 업무협약을체결한 바 있다. 지난 9월부터는 경기도 시흥 배곧신도시에미래 무인 이동체를 활용한 도심형 치안 시스템을 시범 운영하고 있다.	

<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>